　“祝贺你！　布莱克中校，你退役了，再也不用听着长官的呼喝，再也不用严守着军队中的各种整人的规矩，每天板着机车脸敬一个又一个军礼，说真的，我挺羡慕你的。”安德森上校将一张纸和一个勋章盒子朝我面前一推，露出他那标志性的雪白牙齿。我敢说他这样的话今天已经说了不下三遍了，不过，冲他这句话，也是我到今天为止听过最顺心的一句话了。

　我，退役了，是宇宙第三城市霍恩堡的第347名退役军官。没错，战争结束了，政府不需要这么多军人，于是我们就被抛弃了。我捏着那张签着安德森上校大名的光荣退役证书和那块闪闪发光的勋章，心中谈不上百感交集，这样的结果我并非今天才知道，也许我就是在等这一刻的到来吧，从我报名入伍的那一天开始。

　安德森上校没有多说什么，他默默的替我泡了杯茶，拍拍我的肩，算是安慰，他不知道我身上不知是17处还是18处的伤痕或者弹痕是怎么留下来的。他只知道我是他手下的一个英勇士兵，在7次与博格星人的战斗中活下来的士兵。不过我知道，就是眼前这个胡子也有些白茬的老东西，将我从一个不知战争死亡为何物的小鬼，变成了一个深受战火荼毒的军人。

　我笑了笑，轻轻地吁了口气，小心的将证书和勋章收好，离开了我前长官的办公室。刚合上门，我移植在手腕上的多功能全息信号装置响了几声，我应该是接到了一条消息，还没来得及查看我便被叫住了。

　“布莱克中校！　请你等一下！　”是帕丝儿，安德森上校的机要秘书，少校军衔。

　她在我面前站定，给我敬了一个标准的军礼，几乎是下意识的，我立刻回了一个军礼，我和她似乎都没有意识到，现在的我，已经不必再行军礼了。

　“布莱克中校。莫诺博士希望你们去见他一面。”帕丝儿笑着说。

　“莫诺博士？　”我并非不认识莫诺博士，相反的，在军队里似乎没有人不认识他，作为人类历史上第一个将自己的意识与身体分离的人，即使是全人类之中也是无人不知，无人不晓，虽然它并非战斗人员，可他研发的武器却直接改写了人类与外星人战争的走向，他在科学上的成就，超过了任何一位历史上的杰出科学家。所以，我才觉得奇怪。

　“莫诺博士找我？　”

　“是的，他……表示有件事想要找你谈谈，我是说……当面的。”帕丝儿说这话时脸色有些古怪。

　说实在的，我想拒绝，莫诺是一个好人，也是一个怪人，呵呵，科学家都是怪人。

　“我……现在没空。”我尽可能用我因为有事而不能前往的表情，希望她能领会。

　“布莱克，求你别让我为难。”帕丝儿露出哀求的神色，挺拔的军装在她楚楚可怜的大眼睛的衬托下显得格外撩人。

　“好吧，好吧，我去，可你得保证我能安全的回来，长官！　”我没办法拒绝美女的请求，但其实我很清楚莫诺博士在军中的地位。只要他向安德森说一句：“你的机要秘书似乎听不懂我说的话。”那么帕丝儿的军旅生活就要到头了。

　多云转晴，她笑逐颜开，说了几句鼓励我的话，我知道帕丝儿不可能不知道我退役的事，刚才是怕我伤感，真是善解人意的小姐。

　“太好了，3点，在三号会议室，莫诺博士会去找你的。”

　找我？　我突然有种奇怪的感觉，有一种预感，莫诺博士不会告诉我什么好消息。

　帕丝儿推开门走进了上校的办公室，我眼角的余光扫到安德森上校的脸色，那是与之前完全不同的神情，那种表情我很熟悉，是那种只有紧急事态发生时才会有的神情。

　“研究所有消……”话没说完门就合上了，军工手艺真是好的没话说。但隐隐约约的，我感到了一股不安。

　手腕上的装置又响了，我看到我前女友的名字出现在了寄件人的一栏中。我知道她又在劝说我加入什么奇怪的教会了，我打开邮件，这次他表示的更露骨，她说如果我同意，他愿意立即放弃所有富豪的追求，从红云星系飞来和我上床，想玩她多久都行。

　让她见鬼去吧！　我真为交过这种女友而感到羞耻，我看只要是那个什么狗屁邪教的成员都能上她，真以为这样的贿赂能打动我？　那未免也太天真了。

　怒气将我的不安一扫而空，从装置中调出了3号会议室的位置。我才发现那里离这里还有相当的距离，我还需要乘坐一段光导缆车从东军区感到西军区，现在动身正好能赶得上。

　我看着从我身边走过的行色匆匆的人群，或生或熟的面孔，一种陌生感从我心中升起。就在几分钟之前，我的肩上还负担着保护联盟所有人民安危的神圣使命，我觉得身着联盟军装的都是可靠的不能再可靠的同伴，而现在，轮到他们来保护我了。

　前线的战争结束了，可后方的战争还在继续，博格星人中的黑客绝对不会轻易的承认失败，现在正疯狂的攻击着霍恩堡的网络系统，打算玉石俱焚。

　步行到光导缆车的路并不长，不过我却遇到了不少我还在服役时的战友。他们也大都解甲归田了，都是像我这样，虽然熬过了枪林弹雨，但却没有立过什么奇功的军人，他们有的抱怨政府过河拆桥，不过头脑灵活的家伙则已经开始托关系张罗以后的出路。

　我觉得我永远没办法融入普通人的生活了，战争彻底改变了我，把我变得冷血，变得像个机器。

　“嘿嘿嘿！　瞧我看见了谁？　”一个令我今生都无法忘记的声音传来。

　“罗格！　特里！　杰尔夫！　哦！　瞧瞧这位是……我的团长，布莱克！　”他一个个的把我们的名字叫出来，好像我们的名字被他记住是一件多么光荣的一件事。

　“马修斯！　你这个叛徒，你还有脸站在这里！　”特里想冲上去给那个混蛋一拳，我和罗格将他拉住，不值得和这种人生气。

　“是马修斯少将！　”他趾高气昂的纠正道。

　这个家伙居然成为了少将，我们这些在前线拼命的士兵现如今只能退役，而一个临阵脱逃，将生死与共的战友出卖给敌人而独自逃命的家伙竟然成为了少将。

　我们能做的除了怨恨，又能做什么呢？　我死死的盯着马修斯的眼睛，想从他的眼中看出哪怕一丝丝的内疚，但那个当初害羞的少年已经不存在了，他早已经死了。

　“团长，我是真的为你好，只要你一句话，我能立即让你回到你热爱的军队，加入我们吧……”

　“你最好离我远点！　”我厌恶的推开突然靠近的马修斯。

　是我的错觉么，马修斯的双眼在一刹那间变成了墨黑色。

　光导列车渐渐驶入站台，如果我现在再不离开，就一定会迟到，我三步并作两步地冲进光导列车，尽管我背对着马修斯，但多年的战斗意识让我能感觉到马修斯的目光正死死地盯着我。

　恐惧？　谈不上。

　不过那冰冷刺骨的寒意，那不是人类的感觉，而是如同野兽般的怪物。

　我快步进入列车，转过身，眼神却正好与马修斯对上，他那带着邪意的冷笑，令人不寒而栗。

　我的双手开始抽搐，这是个“老”毛病了，我原以为经过战后心理辅导，这毛病能好些。

　所幸的是，一旦我认真起来，这问题就像不曾存在一样。

　不在乎别人的目光，我狠狠地捶了几下车门，好了，没有药的时候这个法子最有效。

　坐在我左边的女人向旁边靠了靠，她注意到我是一个军人，至少曾经是。隔壁的车箱总有人在念咒似的说着什么，我听不清，但这翁翁的声音以经吵得坐在我对面打盹的小男孩从爸爸的胸堂上钻到了妈妈的怀抱里。

　其实在终点站西军区之前列车上就没什么人了，不过那嗡嗡的念咒声却根本没有停止的迹象，我皱了皱眉头，感到一丝奇怪的感觉。

　西军区到了，我赶紧下了车，可我还是不明白那诡异的咒语究竟来自哪里？

　可只是一回头，我看到了一可怕的一幕。

　正在缓缓离开站台的列车车窗上，一朵朵血花不停的喷溅在洁白的车窗上。

　是我的幻觉么，为什么所有的人都没有反应，我摇了摇头，再次看去，列车已经加速驶离了站台。

　最近是怎么了？　我没有细想，很快把看到的归结为自己的幻觉。

　西军区是军事重地，外围虽然不禁止平民靠近，但依旧鲜少有人在这里游荡，只是偶尔有穿着白大褂的实验人员与穿着军装的军官谈笑着从一扇门出来又从另一扇门进去。

　那鲜红的血色一直在我脑海里挥之不去，也许是自己也是满手血腥的关系吧，我对红色特别敏感。

　我向值守在西军区大门的守卫说明了来意，也许是战争刚刚结束的关系，他们对于陌生人的出现非常警惕，不过当他们注意到我手腕上的装置时，都送了口气。

　“兄弟，原来是自己人。”左手边的守卫说。

　“莫诺博士正在等你，我看看……3号会议室！　3号！　”另一个守卫正核对信息，忽然吃惊的叫道。

　“有什么不对么？　”我疑惑的问道。

　“额……不，没什么不对，拿着，这是你的通行证，千万别掉了，祝你好运！　”

　大门开了，我走了进去，还没走几步，我就听见两个守卫的议论声。

　“为什么是三号？　我还以为是一号的。”

　“你管的着么？　”

　新兵值班会分心，也算正常，身后的大门合上，简单明亮的设计有着让人觉得很舒服。

　只是这种舒服并没有持续多久，只是走了没几步，便看到很多荷枪实弹的士兵，虽然战事刚刚结束，士兵不下枪是很正常的，但在如此坚固的军区内部，难道会出现敌人不成。

　“你，还有你，继续巡逻！　”

　“是的，长官！　”

　一个小团长模样的士兵走了过来，他冲我敬了一个军礼，问道:“你好，是布莱克中校么？　”

　我点点头，说道:“我已经退役了。”

　“可你的手腕不会退役。”他说着也把自己的手腕举起来。

　我顿时觉得这个人挺有趣的，说道:“狼戴上项圈了，不是么？　”

　我们相视大笑。

　他脱下他的夜视护目镜，露出一双深邃的深蓝色眼睛，伸出手，道:“我叫马丁，很高兴认识你。”

　我和他简单的自我介绍了一下，他就把我带到了莫诺博士所指定的3号会议室所在的C区，我看了看时间，糟糕，快迟到了。

　“3号就在，这条走廊的尽头，直走就行。”马丁也看了看时间，他也该回去了。

　不知是不是我的错觉，越是往基地深处走，防备就越是森严。

　等我来到会议室的门口，我已经迟到10分钟了，并非是我故意的，只是我一个退役士兵走在这里实在太过突兀，我已经被不下三队士兵盘查过了。

　这不正常！　太诡异了，我没有开口询问，因为回答绝对是无可奉告或者军事机密。因为这话以前我也常说。

　我终于来到了3号会议室的门前，两个全副武装的士兵守在门前，我苦笑一下老老实实的伸出自己的手。

　不过令我吃惊的是他们并没有验证我的身份，只是相视一眼，各自向边上退了一步。门渐渐的打开了，我注意到这扇门是重新加厚过的，尽管这在基地中并不少见，不过，在会议室的大门上加厚，我还是第一次看见。

　这个基地里处处都透着诡异紧张的气氛，似乎战争胜利的喜悦氛围，丝毫没有进入这里，反而一股如临大敌的架势。

　我正想迈步进入，守卫却又拦住了我，我不明白这是什么意思。

　他低着头似乎在思考什么，最后似乎下了什么决定，从他的后腰掏了一把枪递给我。

　起初我不知道他想干什么，但当我看见那把闪着亮蓝色的电磁手枪的时候，我顿时呆住了。

　基地中的非服役人员是严禁配枪的，任何私自持有枪支的行为，一旦发现，直接处决。且不论这个守卫为何要给我枪，一旦我接了这把枪，那么理由就不重要了，基地中任何一个士兵都有权将我处决。

　我并没有去接，而是径直走了进去，守卫托着枪的手颤了颤，大门开始关闭了，关的很慢，仿佛一旦关上便不会再开启了。

　我才不会上当，得逞的转过头，不管他是什么动机。却只见什么东西正向我的面门飞来，来不及多想，向旁边一闪，一把抓住那个东西，一股熟悉的不能再熟悉的触感传来，我根本不用确认，就在抓住的一瞬间，启动，瞄准！

　“砰！　咔！　”门合上了，却彻底打开了我的警觉，浑身的肌肉紧紧的绷了起来，不会错的，这把电磁枪就是用来给我防身的，难道在这已经高度戒严的基地之中，还有更加危险的地带么？　环视四周，这是一间会议准备室，暂时安全，三号会议室……到底有什么东西？

　在我的眼前就是会议室的正门，这扇门不同于其他的隔断式铁门，而是没有锁的装饰门，我的手紧紧地握着枪，轻轻地虚靠在那扇门边，向里面看去，空无一人，莫诺博士不在？　我此刻内心矛盾与疑惑如同蚂蚁一样在我的身上爬来爬去，这里，究竟是怎么回事？

　突然，没错，就是凭空出现的，一个人影，直接出现在我的视野里，隔着一道虚掩的门，站着一个满脸皱纹的老头子。