　“祝贺你！　布莱克中校，你退役了，再也不用听着长官的呼喝，再也不用严守着军队中的各种整人的规矩，每天板着机车脸敬一个又一个军礼，说真的，我挺羡慕你的。”安德森将军将一张纸和一个勋章盒子朝我面前一推，露出他那标志性的雪白牙齿。我敢说他这样的话今天已经说了不下三遍了，不过，冲他这句话，也是我到今天为止听过最顺心的一句话了。

　我退役了，是宇宙第三城市霍恩堡的第347名退役军官。我捏着那张签着安德森上校大名的光荣退役证书和那块闪闪发光的勋章，心中谈不上百感交集，这对我来说应该是最好的结果了。

　安德森将军没有多说什么，他默默的替我泡了杯茶，拍拍我的肩，算是安慰。算起来我只和这个白胡子老头见过两次面。不过我知道，就是眼前这个胡子也有些白茬的老东西，将我从一个不知战争死亡为何物的小鬼，变成了一个深受战火荼毒的军人。

　我笑了笑，轻轻地吁了口气，小心的将证书和勋章收好，离开了我前长官的办公室。

　“布莱克！　等一下！　”一个清脆利落的声音叫住了我，是帕丝儿，安德森将军的机要秘书，少校军衔。

　她在我面前站定，给我敬了一个标准的军礼，几乎是下意识的，我立刻回了一个军礼，我和她似乎都没有意识到，现在的我，已经不必再行军礼了。

　“布莱克中校。莫诺博士希望你们去见他一面。”她笑着说。

　我挑了挑眉，我并非不认识莫诺博士，相反的，在军队里似乎没有人不认识他，虽然它并非战斗人员，可他研发的武器却直接改写了人类与外星人战争的走向，他在科学上的成就，超过了任何一位历史上的杰出科学家。

　“什么事？　”

　“嗯，他……表示有件事想要找你谈谈，我是说……当面的。具体是什么事……恐怕你得亲自去一趟才行。”她用手抵着下巴，歪着头，有些尴尬的说道。

　我抹了把脸，尽量扯出一个笑容说道：“我能不能不去？　”

　“布莱克，你应该去。博士他能帮到你，你知道他在军队中的地位。”她露出为难的神色，道：“其实你的退役命令并不是不能撤回的，只是你太固执了。”

　我心中一沉，并不回应，只是看着帕斯儿，心情有些复杂，过儿一会，说道：“这是我自己的决定。”

　她摇了摇头，将手中的电子终端在我的手腕上靠了靠，说道：“不管如何，这是一个机会，你本不该是这场斗争的牺牲品。”

　我抬手看了看，是A区的临时通行证，有效时间是十二个小时。

　我撇了撇嘴，也没有拒绝，其实我原本打算回去之后准备一番，就离开霍恩堡，不过，现在这个计划恐怕只能稍稍延后一会了。

　帕丝儿转过身，办公室的门自动弹开，安德森将军的吼叫声立刻从房间里喷了出来，只听他吼叫道：“听着，我不管你们用什么方法，十分钟，我必须要拿到实验室的真实情况，否则！　你们！　全都！　滚蛋！　”

　我快速地转过身，佯装什么都没有听到的样子，快步离开了指挥中心。

　我看着从我身边走过的行色匆匆的人群，或生或熟的面孔，一种陌生感从我心中升起。今天我一旦离开，以后恐怕就再也难以回来了，我曾经无数次地想象过自己的结局，却从没想过唯独只有我，只有我能全身而退，但是我才是那个最不应该出现在这里的人。

　前线的战争结束了，可后方的战争还在继续，为了对抗战争放射性物质的残余能量，霍恩堡架起了空幕，使得未来至少10年，看不见，也无法看见昔日璀璨的宇宙群星。

　我正一个人站在光导列车站台出神，一个令我今生都无法忘记的声音传来。

　“布莱克？　没想到在这里能看见你。”他站在两位荷枪实弹的军人中间，一身挺拔上校军装，英俊白皙的脸上，挂着淡淡地笑意，胸膛上的勋章显得格外刺眼。

　“但是我却有预感会看见你。”我咬了咬牙，冷冷地说道。

　“那我可真是受宠若惊了，没想到你还会想起我。怎么样？　是不是晋升了？　”他脸上流露出笑意，眼神里却满是嘲弄。

　我掏出了退役勋章的盒子，说道：“如你所愿，马修斯，你赢了。”

　我走上前两步，马修斯左右两侧的护卫立刻就抬枪准备射击，却见马修斯一抬手，两个护卫立刻就退到了两边，目光冷冷地扫视着来往的众人。

　他看着我，正了正自己军装，挺起胸口，指了指勋章，凑到我的耳边悄声说道：“它原本应该是你的。”

　我攥紧了拳头，一字一顿地说道：“你别太过分了！　”

　“布莱克，我是真的想帮你，只要你一句话，这个勋章我立刻退回去，并且让安德森亲自给你授勋，回到你熟悉的军队，这对你没有坏处，好好想想吧……”

　“我只想你离我远点，我现在根本不想和你讨论那些狗屁信仰。”我厌恶的推开突然靠近的马修斯。

　光导列车渐渐驶入站台，我头也不回地乘上了列车，尽管我背对着马修斯，但我能感觉到马修斯的目光正死死地盯着我。

　那冰冷刺骨的寒意，如同野兽正盯视着猎物一般。

　我找了个座位坐下。我左边的女人向旁边靠了靠，她注意到我是一个军人，至少曾经是。隔壁的车箱总有人在念咒似的说着什么，我听不清，但这翁翁的声音以经吵得坐在我对面打盹的小男孩从爸爸的胸堂上钻到了妈妈的怀抱里。

　我看着窗外不停飞逝倒退的城市，霓虹如同数十万颗流星一齐划过，往事的种种忽然再也抑制不住地开始涌现。

　我记得自己第一次被运载飞船从地球带来霍恩堡的时候，我才刚刚结束新兵营的训练，年轻气盛，却丝毫不知道自己已经踏上了一条满是血腥，死亡的不归路。整整十年的折磨，让我彻底地改变了，若是让我以前的朋友重新看到我现在的样子，他们应该会惊讶的合不拢嘴，因为就连我自己，都难以置信这些年的变化。

　军基地分为A区、B区和D区，至于为什么没有C区，我也不是很清楚，三座基地，分别位于霍恩堡主星球体的卫星轨道之上，用相对简单的三体运动模式，相互掩护，却又保持距离，而且没有固定的运动轨迹，使得没有任何超距离武器都无法预测三座基地在任何一个时刻的准确位置。

　光导类车虽然叫列车，但是实际上，它是一种大型的空间穿梭机，而且没有固定的站台次序，所有的停靠全都是动态计算出的最佳路线。

　在A站台的每一个出口，都站着两个全副武装的士兵，我有些奇怪，看样子A区防卫森严的程度，要远远超过了B区。

　我从车厢下来之后，两个士兵就立刻一前一后的堵住了我，这两个士兵全都带着没有视觉死角的全视头盔，但是和我当时戴的又有些不同，不知道如今又做了什么改进。

　站在我身前的士兵，一只手按着吸在腰间的手枪上，另一只手撑开向下，头盔里传出一个男人的声音，说道：“请出示通行证。”

　我伸出手腕在那个士兵的手下扫了扫，也没有什么显示，那个士兵收起了手，让出了一条路，说道：“你有十二个小时，跟我来。”

　接着，他带着我，朝基地内部走去，基地内部的设计要比霍恩堡中的民用设施的人性化设计大大不同，大部分的金属结构，都是直接裸露在外的。

　我心中奇怪的感觉越加明显，虽然战事刚刚结束，士兵不下枪是很正常的，但在如此坚固的基地内部，为什么还要如此全副武装，难道会出现敌人不成。

　就在我和那个士兵正打算登上电梯的时候，一个小队长模样的军官走了过来，问道:“是布莱克中校？　”

　我点点头，但是随即又摇了摇头，说道:“我已经退役了。”

　“可你的手腕不会退役。”他说着也把自己的手腕举起来。

　我扯了扯嘴角，这可并不好笑。

　见我没理他，这个队长也并不在意，他示意那个带领我的士兵回去继续站岗。

　这个队长带我钻上了电梯，说道：“我听说你是前线回来的，为啥突然就退役了？　”

　我心说这和你有什么关系？　我为什么要和你说这些呢？　我心中有些不悦，但是也没表现出来，只是淡淡的说道：“没什么特别的原因，只是觉得特别累。”

　他正自整理着自己的装备，听到我这么说，微微一愣，回头看了我一眼，突然笑了笑，说道：“是不是你们上过前线的人都是这样，死气沉沉的。”

　我不怒反笑道：“哼，我们，自然是比不了你们这些鲜花。”言下之意，就是在嘲讽着些人，只会躲在基地里。装备武器，全都依赖补给，就像是温室里的花朵。

　他笑了笑，也不在意，说道：“你果然和传闻中一样，那件事全军都知道了，你们能活下来简直就是奇迹，我还以为你回来之后会一路高升呢？　”

　我没理他，开始闭目养神起来。

　他见我如此模样，只得悻悻地说道：“你可真不会聊天。”

　他顿了顿，接着自顾自地说道：“你也觉得很奇怪吧，为什么博士突然想要见你，这是他这一个多月以来第一次向我们提出要求。你知道，我们没办法拒绝这位科学巨匠的临终遗愿。”

　我睁开眼，有些不可置信地说道：“莫诺博士就要死了？　”

　队长的头盔点了点，说道：“根本没有人知道该怎么办，他正在一天天地虚弱。”

　在理论上，人类早在四百多年以前就宣称已经克服了一切疾病，但是联盟人权委员会依旧保留了人类选择衰老和死亡的权利，如果莫诺博士自己选择死亡，那么就没有人能留住他。

　电梯最终停在了最后一层，当门缓缓开启之后，眼前，出现了一个非常奇怪房间，两个全副武装的重型装甲士兵如同两堵墙一样守在门前，我苦笑一下老老实实的伸出自己的手。

　不过令我吃惊的是他们并没有验证我的身份，只是相视一眼，各自向边上退了一步。身后的门渐渐的合上了，那个队长却没有和我一起下来，他自始至终都没有摘下他的头盔，也从未透露过自己是什么身份，他如此刻意地向我透露一些关于莫诺博士的事，到底有什么意图呢？

　我正想迈步进入，守卫却又拦住了我，我不明白这是什么意思。

　他低着头似乎在思考什么，最后似乎下了什么决定，从他的后腰掏了一把枪递给我。

　起初我不知道他想干什么，但当我看见那把闪着亮蓝色的电磁手枪的时候，我顿时呆住了。

　基地中的非服役人员是严禁配枪的，任何私自持有枪支的行为，一旦发现，直接处决。且不论这个守卫为何要给我枪，一旦我接了这把枪，那么理由就不重要了，基地中任何一个士兵都有权将我处决。

　我并没有去接，而是径直走了进去，守卫托着枪的手颤了颤，大门开始关闭了，关的很慢，仿佛一旦关上便不会再开启了。

　我才不会上当，得逞的转过头，不管他是什么动机。却只见什么东西正向我的面门飞来，来不及多想，向旁边一闪，一把抓住那个东西，一股熟悉的不能再熟悉的触感传来，我根本不用确认，就在抓住的一瞬间，启动，瞄准！

　“砰！　咔！　”门合上了，却彻底打开了我的警觉，浑身的肌肉紧紧的绷了起来，不会错的，这把电磁枪就是用来给我防身的，难道在这已经高度戒严的基地之中，还有更加危险的地带么？　环视四周，这是一间会议准备室，暂时安全，三号会议室……到底有什么东西？

　在我的眼前就是会议室的正门，这扇门不同于其他的隔断式铁门，而是没有锁的装饰门，我的手紧紧地握着枪，轻轻地虚靠在那扇门边，向里面看去，空无一人，莫诺博士不在？　我此刻内心矛盾与疑惑如同蚂蚁一样在我的身上爬来爬去，这里，究竟是怎么回事？

　突然，没错，就是凭空出现的，一个人影，直接出现在我的视野里，隔着一道虚掩的门，站着一个满脸皱纹的老头子。