我顿时一怔，我并非没见过全息投影，只是，只是我印象中的全息投影，从没有这么清晰，这么真实的。

“你好，布莱克中校，我是莫诺。”

一股强烈的，被愚弄的感觉从心头泛起，把我彻底激怒了，几乎是嘶吼道：“莫诺博士，我不管你到底在搞什么把戏，现在，因该够了吧！”

“额！对……对不起，布莱克中校，请你听我的解释。”莫诺的身体一震，整个人变得模糊起来。

我皱了一下眉头，这不是真正的莫诺博士，虽然我知道这个神奇老头的一些故事，但远不到了如指掌的地步，而且，莫诺博士的精神状态，似乎很不稳定。

“博士，你欠我一个解释，不管是你要找我的理由，还是……”我转头指了指身后紧闭的门，道：“外面巡逻的士兵到底是怎么回事，战争不是已经结束了么？”

“对不起……这一切，都是我的要求。”

我是越发摸不着头脑，今天从早上开始就没一件顺心的事，出门就遇见有人跳楼自杀，对死亡早已见怪不怪的我，只是麻木的看了几眼便离开了。

我平复了一下怒火，随便拉了一张椅子坐了下来，默默地低着头，等待着莫诺给我一个合理的答案。

“正如你所见到的，在你眼前的我，并不是一个真实的人，而是……而是一段电脑程式……”

“等等！等等！博士，虽然我只是一个军人，但人类智能和人工智能我还是可以分得清的。”人类科技即使发展到现在，人工智能始终没办法媲美人类智慧，这是全人类乃至被外星人所认同的事实。

“我并不是写了一段人工智能程式，而是这段程式就是我！”

我眼睛眯了眯，在科学家的面前质疑他无疑是愚蠢的行为，虽然对这个解释很惊奇，我还是撇了撇嘴，示意他继续。

“没错，这就是将意识与身体剥离的技术，是一切噩梦的开始。”

我听出了些不对劲的地方，终于理解了什么叫意识与身体剥离，这种匪夷所思的科技，也只有科学怪人才能研究的出来，这样一来，人类将不再受到身体机能的限制，从某种意义上形成永生。

“这是我一生不可原谅的罪孽，额……啊！”莫诺的身影忽然消失不见，我当时并没有看着他，但我却还是第一时间感觉到他消失了。这真是一种奇怪的感觉，抬起头，环视四周，确实没有莫诺的身影，这种如同鬼魅一般的科技，我忽然有些明白这里戒严的原因了。

“不可原谅的罪孽？博士你并不理解你真正的罪在哪里啊。”

“碰！”整个会议室突如其来的一震，我立刻注意到，是有什么东西，正死命的撞击着会议室另一侧的门，我的手立刻下意识的摸到了电击枪，但是仅仅是一刻的犹豫，我的整个身体便被倒吊了起来，但是当我回过神来，当我注意到究竟什么样的东西抓着我的脚的时候，我整个人就被一股难以想象的巨力甩了出去。

飞在半空中的我脑海中一片空白，那是什么东西？完全没有头绪，那是我一生中被击飞后为数不多的没有想过落地后的因该如何反应的时刻，那是一个完全超出了我常识的怪物。

好在多年的战斗本能，让我保护好了头部，强忍着背部的疼痛，躲在了会议桌的下面。从前作为军人，在战场上，无论面对什么样奇怪的敌人，我都不觉得奇怪。在我眼里，那就只是敌人而已，但是现在，我不是军人，在自己的大本营，这无比诡异的处境下，我头一次无法作出判断了。

深深的吸了一口气，我终究是个身经百战的战士，一个侧翻，电击枪瞄准。当我正面看到那个怪物的时侯，我还是没办法相信，也无法理解这种怪物究竟靠的是什么生存的。

紧闭的门被那怪物撞出一个不足一人宽的裂缝，血肉模糊的前半身已经挤进了会议室，被铁门刮下的烂肉，沿着门缝向下滑，脊椎和头骨几乎完全错位，被嵌在了门缝之中，而那个将我甩飞的肉鞭，竟是从已经被压爆的喉咙中伸出来的，强行从门后挤出来的手，不对，那个怪物的手上增生出的骨状物竟然生生的把它自己双腿扯断了，没有了腿的牵扯，那怪物终于挤出了铁门，不停的向我爬过来。

“该死！”我只能开枪了，至于军区总部为什么会出现这样的怪物，我已经懒得去想了，可是电击枪的杀伤实在有限，它的主要用途是制服，而不是致命。

我连续开了好几枪，子弹只是嵌进了已经腐烂的皮肉，根本没办法阻止那东西的前进。

眼见那黏糊糊的肉鞭又再次向我劈来，我抄起旁边的椅子就甩了过去，肉鞭卷到椅子，立刻摔飞了出去，超轻质的合金椅子，却非常的坚固和柔韧，砸在墙上却立刻变形的不成样子。

虽然吃惊于这怪物的力量，但我也乘着这个机会退到了怪物的攻击距离之外。

我意识到即使这个怪物在攻击距离之外没办法伤到我的，但同样的，我也没有任何办法杀死它，不对，这个怪物身上几乎所有的，我所能想到的致命部位都已经残破不堪了，它的头骨早已成为了挂饰，仅靠几根粗壮的血管连着垂在了脖子边上。

再一次躲开肉鞭的攻击，我是不可避免的被逼到了角落，正在我一筹莫展的时候，肉鞭直直的卷上了我的脖子，我心想，这下可糟糕了。

作为一个刚从战场下退下来的军人，面对束手无策的场面又何止这一次，我很清楚的知道一个在战场上很简单，却又违背人体本能的规律。

在决斗的时候，有时不得不弃车保帅，在无可招架的时候，假意中招，藉此来牵制住对手最强的招数，置之死地而后生，是险之又险的技巧。

但是往往，敌人最是灵活犀利的攻击手段，在被止住之后，就会成为最脆弱的软肋。

被勒住脖子，顿时没有办法呼吸，但我可不会就此不能动弹，我的右腿立刻缠上那滴着腥臭粘液的肉鞭，身体突然腾空跃起，整个人凌空弓起，而左脚却抵在了那只剩几根血管连着的脊骨上，趁我的头还没有离开脖子之前，我要让这根超级大舌头先离开它的脖子。

“额……”我的脸涨的通红，身体奋力的张开，伴随着粘液和尸水喷溅声，我重重地摔在地上，千钧一发！

“吼——吼——咳咳——”我一口又一口地喘着低沉地粗气，但我并没有放下警惕，我并不能确定肉鞭的断裂就一定能杀死这个怪物，毕竟它完全超出了我的常识。

我没有想到的是，在不久之后的日子中，我的世界观就被彻底的颠覆了。

支这身体远离那个还在不停抽搐的东西，虽说氧气透支很难受，但也是恢复比较快的一种透支，我靠在墙角，很快的，呼吸渐渐的平稳下来。

“莫诺！我不管你现在是什么东西，你欠我一个解释，为了来见你我差点就死了！”危险过后，我的火气无论如何也压不住了，破口大骂了起来。

还是那样，莫诺就在我眼前凭空出现了，我根本摸不清楚那是什么原理，整个会议室也没有全息投影机，为什么这个老东西能凭空的出现。

也许是我太落伍了，当兵的这几年，科技又飞跃了么。眼见莫诺走到那不再动弹的尸体边上，它吃力的蹲下，神情复杂的说道:“你杀了……”

“杀？我认为是消灭才对！”我没办法把这种怪物当做生物来看待。

“也许你说的对……你说的对……”莫诺的神色很古怪，他不断重复这这句话。

我心想这个老东西不会是科学研究研究傻了吧，我知道很多科学家研究学术到现在这个科技层次，除了学术逻辑没啥问题，生活有时都没办法自理，不知道这个莫诺博士是不是也是这样。

突然，莫诺的眼睛就瞪向我，眼中闪过的是滔天的仇恨，不过一闪即逝，然后他的眼中浮现的就是浓浓的悲哀。

“博士，你看，你怎么不把你的失败品看好，让他溜出来了。”怒火发泄出来后，我渐渐的冷静下来，莫诺博士是军区数一数二的人物，何况我刚才又开了枪，他是唯一可以作证我是被迫的反击，如果我惹恼了这位大人物，恐怕我有命进来，没命出去。

“哼……你怎么知道是失败品。”莫诺看着我，他的眼神不知道什么时候变成了那种老人眼中特有的浑浊。

我心说，这种东西无论怎么看都是反人道的，似乎存在的意义便是杀戮，无尽地杀戮。

莫诺看了我一会，最后叹了口气，低下头，不再言语，又似乎是在想什么事。

我不禁对他前后的变化感到奇怪，是什么让他变化的？是……我的态度？不对，我承认之前进来之后对他的态度有些随意，但远不到傲慢的地步，因该不至于让人反感，那么，就是这个怪物了，我得承认，这种悍不畏死得怪物若是放到战场上，绝对是可怕的。

莫诺在那里左右磨蹭了一会，又叹了一口长气，说道：“布莱克中校，你是对的，我始终没办法放下自己的罪恶感，这就是我的报应吧，谢谢你让我获得了解脱。”说着，便缓缓的抬起手，向我行了一个军礼。

而我的心情，与其说是受宠若惊，到不如说是呆若木鸡，无论如何我没想到他会说出这么一段话，顿时也不知该如何回应，只能随口嗯了一声。

莫诺长吁短叹，他转来转去，最后把手倚在了会议桌边上，说到：“对不起，布莱克中校，最近有没有感觉霍恩堡有什么不同？”这个老头很喜欢道歉，虽然看上去只有60几岁，不过我可不信。

“不同？”我心里一突，霍恩堡确实有一种古怪的气氛正在蔓延，比起3年前我从前线送到这里接受治疗，现在的霍恩堡处处透着一丝诡秘。

“霍恩堡中毒了，病毒正在蔓延……”莫诺博士又看了看倒在地上的怪物。

我必须承认，我注意到了一下事，一些奇怪的事，只是卸下军职的这几天，我始终沉浸在松弛之中，即使是注意到了什么，也充耳不闻了。

“一个新兴的宗教正在霍恩堡崛起，你不会什么都不知道！他们出现在所有的地方，你无法想象，无所不在！”莫诺的声音又开始变得有些嘶哑，他的手毫无意义的在空中比划。

是那个东西，我想起她妩媚的眼神，那眼神顿时消失，整个眼珠一下子变成了全黑色，从眼中流出黑色的血液。

“我知道，我当然知道，可是这些管我什么事，我只不过是一个退役的军官罢了。你说的这些，我听不出一点与我有关的地方，更何况，战争已经结束了，我虽然很空闲，但也没时间来和你讨论什么宗教信仰。”我狠狠的将那恐怖诡异的念头甩开，却很恶意的认为这老头是精神失常了，区区一个邪教能兴起什么风浪。

信仰能让人疯狂，作为军人，我更是深知这一点，但我没有必要和莫诺谈这些，我也不想谈这些。

莫诺皱着眉头看着我，显然对我没有如他所料的听话感到有些不高兴，从开始到现在的话前言不搭后语，我听不出什么逻辑，不过我却隐隐有种感觉，他想告诉我什么事。

“当然和你有关，只是你自己不知道，不……不对，你是知道的，你只是……想不起来，不……也不对。”莫诺的语气一开始很肯定，不过却是越来越轻，到最后竟是在喃喃自语。

什么叫我知道又不知道，这到底是什么意思？我紧皱着眉头，越发的肯定莫诺的精神已经完全失常了，我自然也不会与一个病人置气，于是口气也平和了下来，道：“莫诺博士，我看你是累了，没什么事的话就放我走吧。”

就在这个时候，我看见他眼中精光一闪，几乎是一瞬间就想向我扑过来，但他却扑了个空，准确的说，他那双想抓住我领口的手，透过了我的身体，我瞳孔猛地一缩，大脑立刻便传来剧痛，我捂着头，艰难的看向那同样满脸惊恐的莫诺，这……怎么可能？

我试图用另一只手抓住莫诺的手，但是我的手，却像是抓到空气一样的穿过了他的手。

终于意识到问题的莫诺连忙抽回双手，我几乎是脱力的坐倒在地，头疼慢慢褪去，我摸了摸胸口，没有伤口，天哪，这是见鬼了么，这只是一个投影而已啊！

我瘫坐在地上，渐渐的缓过劲来，心中实在是惊叹最新的投影技术真的可以以假乱真，当时的莫诺离我只有十几公分，我甚至可以看清他眼角的皱纹，那真实的难以置信。

想了想，心中似乎有了个答案，这只是人体的应激自我保护在作怪罢了，举个很简单的例子。当一个人在做噩梦的时候，梦中的身体异常，会一定程度上的折射到现实的身体之中，这个时候，其实大脑是没办法分清自己是不是真的处在危险之中，这时候大脑就会强制身体摆脱这种状态，也就是所谓的惊醒，同理，当这种大脑无法分辨危险的状况出现在现实中的时候，就会发出警告，迫使我强行摆脱这处境。

疼痛，是人类对危险的原始感知，当大脑发现无法感知的伤害时，就会产生像我这样的现象，不过，这是极其罕见的，因为人类在清醒时，理智是处于上风的，判断能力往往可以阻止混乱的出现，只有极少数的，像我这样，身体与精神受过极度创伤的人，才会发生这样的现象。

正因为体验过，所以我打心眼里恐惧那种感觉，那种窒息，无法阻止的衰竭，我控制不了。

可是，一切还来不及反应，我又再次陷入了一阵令我毛骨悚然的恶寒之中，如果那个将手插入我身体的莫诺只是一个真实到完美的虚影，那他背后的影子，又是谁呢？