　莫诺蹙了蹙眉头，但是依旧没有说话，却是直直的就朝我走了过来，在我面前站定说道：“我从未想过我们竟然会用这样一种方式见面，但是现在，我的时间已经不多了，必须要抓紧时间。”

　不管是精神状态和语气中的那种从容，都丝毫不像是一个即将死去的人，我不禁有些狐疑，但是莫诺博士和我之前素不相识，他不会，也根本就没有必要去说一个如此拙劣的谎言。

　我是越发摸不着头脑，有些无奈地笑了笑，说道：“博士，你到底想说什么？　”

　他闻言转身朝着八角会议室的一面墙走去，也没有见他做什么动作，那面墙忽然自动向外一弹，接着就一百八十度地翻转了过来，原来在这堵墙的背面，隐藏着一个悬浮支架，一块血红色的石头，被悬浮力场凭空托起，缓慢地转动，显得颇为妖异。

　莫诺做出一个请看的手势，说道：“三个月之前，有人给我送来了这块石头”

　我更是莫名其妙，有人给你送石头和我有什么关系，心中虽然是疑惑到了极点，但是我却没有表现出来，点了点头，说道：“如果作为收藏，会不会太普通了。”

　莫诺博士哈哈一笑，却摇了摇头说道：“这可不是什么收藏，这是最恐怖的武器，但准确的说，这是一块武器的碎片。”

　我闻言一怔，接着认真仔细地开始观察起这块看上去普普通通的石头，但实在无法和什么厉害的武器联系到一起，但我也不敢说莫诺博士你肯定是看走眼了，这石头最多一次只能砸死一个人。

　我撇了撇嘴，有些不以为然地说道：“我虽然只是一个退役军人，但是武器和石头之间的区别，我还是有自信能够区分的。”

　莫诺博士眯了眯眼睛，忽然语气低沉地说道：“如果我说，就是因为这块看上去平平无奇的石头，很可能导致了你们阿尔法队全军覆没呢？　”

　我顿时目光一凛，声音都有些发抖地说道：“你说什么？　你敢不敢再说一遍？　”我从不自诩是一个重情重义的人，但是我绝不允许有人在这个事情上给我开玩笑。

　莫诺仿佛可以听到我的心声一般，他苍老的目光变得坚定，说道：“这当然不是开玩笑，不然我为什么会找到你？　难道是为了聊天么？　”

　我心中顿时像是涌起了惊涛骇浪，如果这老头不是在骗我，那么那个一直盘绕在我心头的巨大疑惑就可以有一个解释了，即使再离奇，那也总算是有一个解释，他们至少，至少不会就这么不明不白地死了，我几乎压抑不住自己内心地激动，厉声问道：“是什么？　到底是因为什么？　”

　莫诺博士见我如此，竟然咯咯地笑了起来，笑的有些阴森，说道：“我还因为没有人在乎他们的死活呢？　不然你为什么没死呢？　你怎么可能没死呢？　只有一种解释，你和那个人一样，逃走了。”

　莫诺博士说完，目光已经变得冰冷，原因已经不言而喻了。

　我直视着莫诺博士冰冷的目光，心中反而是冷静下来，一字一顿地说道：“我……没有逃，至于我为什么没有死，我也不知道，如果你还愿意相信我说的话，我可以把当时发生的事情，一五一十地告诉你。这件事，我本打算烂在肚子里，因为我很清楚，如果不是亲身经历的人，绝不会相信的，但是如果你真的对这件事有什么线索，那么告诉你，或许可以给我一个答案。”

　“你说的都是真的？　”莫诺的脸色忽然一变，脸上泛起一阵异样的潮红，眼神开始变得怪异，而我发现自己竟然可以理解那种眼神，我们都是一样的，都已经快被逼疯了。

　我从一旁抽了一把椅子坐下，捏着眉头，开始回忆那件事，说道：“四个多月之前，我的小队接到了一个命令，找到一所人类秘密地下研究所，并掩护所有的研究人员安全撤离，那个时候人类的正面战场已经全线胜利，我们原本以为这是一个很简单的任务，完成之后，这场长达10年的噩梦就终于要醒了。”

　我惨笑一声，说道：“却没想到真正的噩梦才刚刚开始。”这话说的很像是某些恐怖故事的开场白，但是对我来说却是最真实的感受。

莫诺博士的眼神开始变得深邃，仿佛陷入了某段回忆之中









　我连续开了好几枪，子弹只是嵌进了已经腐烂的皮肉，根本没办法阻止那东西的前进。

　眼见那黏糊糊的肉鞭又再次向我劈来，我抄起旁边的椅子就甩了过去，肉鞭卷到椅子，立刻摔飞了出去，超轻质的合金椅子，却非常的坚固和柔韧，砸在墙上却立刻变形的不成样子。

　虽然吃惊于这怪物的力量，但我也乘着这个机会退到了怪物的攻击距离之外。

　我意识到即使这个怪物在攻击距离之外没办法伤到我的，但同样的，我也没有任何办法杀死它，不对，这个怪物身上几乎所有的，我所能想到的致命部位都已经残破不堪了，它的头骨早已成为了挂饰，仅靠几根粗壮的血管连着垂在了脖子边上。

　再一次躲开肉鞭的攻击，我是不可避免的被逼到了角落，正在我一筹莫展的时候，肉鞭直直的卷上了我的脖子，我心想，这下可糟糕了。

　作为一个刚从战场下退下来的军人，面对束手无策的场面又何止这一次，我很清楚的知道一个在战场上很简单，却又违背人体本能的规律。

　在决斗的时候，有时不得不弃车保帅，在无可招架的时候，假意中招，藉此来牵制住对手最强的招数，置之死地而后生，是险之又险的技巧。

　但是往往，敌人最是灵活犀利的攻击手段，在被止住之后，就会成为最脆弱的软肋。

　被勒住脖子，顿时没有办法呼吸，但我可不会就此不能动弹，我的右腿立刻缠上那滴着腥臭粘液的肉鞭，身体突然腾空跃起，整个人凌空弓起，而左脚却抵在了那只剩几根血管连着的脊骨上，趁我的头还没有离开脖子之前，我要让这根超级大舌头先离开它的脖子。

　“额……”我的脸涨的通红，身体奋力的张开，伴随着粘液和尸水喷溅声，我重重地摔在地上，千钧一发！

　“吼——吼——咳咳——”我一口又一口地喘着低沉地粗气，但我并没有放下警惕，我并不能确定肉鞭的断裂就一定能杀死这个怪物，毕竟它完全超出了我的常识。

　我没有想到的是，在不久之后的日子中，我的世界观就被彻底的颠覆了。

　支这身体远离那个还在不停抽搐的东西，虽说氧气透支很难受，但也是恢复比较快的一种透支，我靠在墙角，很快的，呼吸渐渐的平稳下来。

　“莫诺！　我不管你现在是什么东西，你欠我一个解释，为了来见你我差点就死了！　”危险过后，我的火气无论如何也压不住了，破口大骂了起来。

　还是那样，莫诺就在我眼前凭空出现了，我根本摸不清楚那是什么原理，整个会议室也没有全息投影机，为什么这个老东西能凭空的出现。

　也许是我太落伍了，当兵的这几年，科技又飞跃了么。眼见莫诺走到那不再动弹的尸体边上，它吃力的蹲下，神情复杂的说道:“你杀了……”

　“杀？　我认为是消灭才对！　”我没办法把这种怪物当做生物来看待。

　“也许你说的对……你说的对……”莫诺的神色很古怪，他不断重复这这句话。

　我心想这个老东西不会是科学研究研究傻了吧，我知道很多科学家研究学术到现在这个科技层次，除了学术逻辑没啥问题，生活有时都没办法自理，不知道这个莫诺博士是不是也是这样。

　突然，莫诺的眼睛就瞪向我，眼中闪过的是滔天的仇恨，不过一闪即逝，然后他的眼中浮现的就是浓浓的悲哀。

　“博士，你看，你怎么不把你的失败品看好，让他溜出来了。”怒火发泄出来后，我渐渐的冷静下来，莫诺博士是军区数一数二的人物，何况我刚才又开了枪，他是唯一可以作证我是被迫的反击，如果我惹恼了这位大人物，恐怕我有命进来，没命出去。

　“哼……你怎么知道是失败品。”莫诺看着我，他的眼神不知道什么时候变成了那种老人眼中特有的浑浊。

　我心说，这种东西无论怎么看都是反人道的，似乎存在的意义便是杀戮，无尽地杀戮。

　莫诺看了我一会，最后叹了口气，低下头，不再言语，又似乎是在想什么事。

　我不禁对他前后的变化感到奇怪，是什么让他变化的？　是……我的态度？　不对，我承认之前进来之后对他的态度有些随意，但远不到傲慢的地步，因该不至于让人反感，那么，就是这个怪物了，我得承认，这种悍不畏死得怪物若是放到战场上，绝对是可怕的。

　莫诺在那里左右磨蹭了一会，又叹了一口长气，说道：“布莱克中校，你是对的，我始终没办法放下自己的罪恶感，这就是我的报应吧，谢谢你让我获得了解脱。”说着，便缓缓的抬起手，向我行了一个军礼。

　而我的心情，与其说是受宠若惊，到不如说是呆若木鸡，无论如何我没想到他会说出这么一段话，顿时也不知该如何回应，只能随口嗯了一声。

　莫诺长吁短叹，他转来转去，最后把手倚在了会议桌边上，说到：“对不起，布莱克中校，最近有没有感觉霍恩堡有什么不同？　”这个老头很喜欢道歉，虽然看上去只有60几岁，不过我可不信。

　“不同？　”我心里一突，霍恩堡确实有一种古怪的气氛正在蔓延，比起3年前我从前线送到这里接受治疗，现在的霍恩堡处处透着一丝诡秘。

　“霍恩堡中毒了，病毒正在蔓延……”莫诺博士又看了看倒在地上的怪物。

　我必须承认，我注意到了一下事，一些奇怪的事，只是卸下军职的这几天，我始终沉浸在松弛之中，即使是注意到了什么，也充耳不闻了。

　“一个新兴的宗教正在霍恩堡崛起，你不会什么都不知道！　他们出现在所有的地方，你无法想象，无所不在！　”莫诺的声音又开始变得有些嘶哑，他的手毫无意义的在空中比划。

　是那个东西，我想起她妩媚的眼神，那眼神顿时消失，整个眼珠一下子变成了全黑色，从眼中流出黑色的血液。

　“我知道，我当然知道，可是这些管我什么事，我只不过是一个退役的军官罢了。你说的这些，我听不出一点与我有关的地方，更何况，战争已经结束了，我虽然很空闲，但也没时间来和你讨论什么宗教信仰。”我狠狠的将那恐怖诡异的念头甩开，却很恶意的认为这老头是精神失常了，区区一个邪教能兴起什么风浪。

　信仰能让人疯狂，作为军人，我更是深知这一点，但我没有必要和莫诺谈这些，我也不想谈这些。

　莫诺皱着眉头看着我，显然对我没有如他所料的听话感到有些不高兴，从开始到现在的话前言不搭后语，我听不出什么逻辑，不过我却隐隐有种感觉，他想告诉我什么事。

　“当然和你有关，只是你自己不知道，不……不对，你是知道的，你只是……想不起来，不……也不对。”莫诺的语气一开始很肯定，不过却是越来越轻，到最后竟是在喃喃自语。

　什么叫我知道又不知道，这到底是什么意思？　我紧皱着眉头，越发的肯定莫诺的精神已经完全失常了，我自然也不会与一个病人置气，于是口气也平和了下来，道：“莫诺博士，我看你是累了，没什么事的话就放我走吧。”

　就在这个时候，我看见他眼中精光一闪，几乎是一瞬间就想向我扑过来，但他却扑了个空，准确的说，他那双想抓住我领口的手，透过了我的身体，我瞳孔猛地一缩，大脑立刻便传来剧痛，我捂着头，艰难的看向那同样满脸惊恐的莫诺，这……怎么可能？

　我试图用另一只手抓住莫诺的手，但是我的手，却像是抓到空气一样的穿过了他的手。

　终于意识到问题的莫诺连忙抽回双手，我几乎是脱力的坐倒在地，头疼慢慢褪去，我摸了摸胸口，没有伤口，天哪，这是见鬼了么，这只是一个投影而已啊！

　我瘫坐在地上，渐渐的缓过劲来，心中实在是惊叹最新的投影技术真的可以以假乱真，当时的莫诺离我只有十几公分，我甚至可以看清他眼角的皱纹，那真实的难以置信。

　想了想，心中似乎有了个答案，这只是人体的应激自我保护在作怪罢了，举个很简单的例子。当一个人在做噩梦的时候，梦中的身体异常，会一定程度上的折射到现实的身体之中，这个时候，其实大脑是没办法分清自己是不是真的处在危险之中，这时候大脑就会强制身体摆脱这种状态，也就是所谓的惊醒，同理，当这种大脑无法分辨危险的状况出现在现实中的时候，就会发出警告，迫使我强行摆脱这处境。

　疼痛，是人类对危险的原始感知，当大脑发现无法感知的伤害时，就会产生像我这样的现象，不过，这是极其罕见的，因为人类在清醒时，理智是处于上风的，判断能力往往可以阻止混乱的出现，只有极少数的，像我这样，身体与精神受过极度创伤的人，才会发生这样的现象。

　正因为体验过，所以我打心眼里恐惧那种感觉，那种窒息，无法阻止的衰竭，我控制不了。

　可是，一切还来不及反应，我又再次陷入了一阵令我毛骨悚然的恶寒之中，如果那个将手插入我身体的莫诺只是一个真实到完美的虚影，那他背后的影子，又是谁呢？　