莫诺蹙了蹙眉头，但是依旧没有说话，却是直直的就朝我走了过来，在我面前站定说道：“我从未想过我们竟然会用这样一种方式见面，不过，这样也许更好。”
不管是精神状态和语气中的那种从容，都丝毫不像是一个即将死去的人，我不禁有些狐疑，但是莫诺博士和我之前素不相识，他不会，也根本就没有必要去说一个如此拙劣的谎言。
我越发摸不着头脑，有些无奈地笑了笑，说道：“博士，你到底想说什么？”
他看着我，眼神中透露出的是一种十分怪异的神采，说道：“所有去过E-23的人，几乎全都死了，唯独只有你一个人活了下来，你能不能告诉我，这是为什么？”
我心说果然，该来的总还是要来的，但我嘴硬说道：“我听不懂你在说什么，博士！如果没什么事的话……”
“川图，边境兵团。我知道你不想离开军队，你帮我办一件事，事成之后，你想留多久都行。”
我一时语塞，但是莫诺博士确实看穿了我心中真实的想法，我并不想就此离开军队，回归到现实的社会，因为那个世界，有着太多我不愿意面对的东西，
我说道：“博士，你确实和传闻中所说的不一样，你调查了我很久，现在才找到我，你一定是知道了什么，让我无论如何都不会拒绝你的理由。”
他有些无奈地笑了笑，说道：“戴斯，你是一个目的性很强的人，而且绝对不会轻易被人威胁，如果我的计划想要成功，我必须做些什么，让你也认为这件事非做不可才行。”
虽然不想承认，但我确实是这样的人，在前线战场的十年经历，使我思考任何事情，都完全不带侥幸心理，所以我很清楚莫诺博士绝对有能力查出我的背景。也许他不明白我为什么要一直躲避那些人，但是理由并不重要，重要的是这确实是一个足够要挟我的借口。
“好吧，博士，我老实和你说吧，如果不是你现在提起，那次的事情我已经快忘记地差不多了，我不是故意的，但是……很多的细节我就是回忆不起来了，那些记忆就像……就像溶解了一样，我不知道该怎么解释。”
一个多月之前我刚被救援飞船发现的时候，据说我整个人全身上下几乎没有一处地方不带伤的，而奇迹一般地所有的伤都不严重，但是神志完全地混乱了，直到在飞船上进行了救治之后，我清晰的记忆才重新开始。
他挑了挑眉毛，似乎早就知道了，说道：“你应该觉得庆幸，他们只是让你的记忆消失，而不是你本身。”
“你的意思是说我是被人故意消除了记忆？等等……那是不是意味着，我一直在被人监视？或许……我的房间里就有一个窃听器。”我夸张地做出惊慌的表情，接着又垮下来，说道：“如果你真的了解我，那么你应该知道，我在乎地根本不是这些。”
莫诺点点头，说道：“教会的第二大资金来源就是布莱克集团，现在你知道为什么你没有死了吧。”他看着我，眼神中有种我看不懂意味，说道：“没错，他们已经找到你了。”
从任何意义上来说，军队都不是一个好的藏身之处，因为对于那些手眼通天的家伙来地方说，没有什么地方是真正找不到的。
我闭上眼，吐了口气，说道：“那又怎么样？”
莫诺不可置否，他的手忽然凭空一挥，八角会议室里正对着我的三面墙，立刻变成了三块巨大地屏幕，在交叉投影下，我的眼前出现了一个人，不，准确的说是一个人形的怪物，被捆绑在一个医疗座椅上，全身上下所有的皮肤都烂黑了，而且还在不停地渗出紫黑的粘液，一大滩全流到了地上。
这时有人在影像之外说：“它还是老样子么？烂成这样，还有救么。”
另一个人叹了口气，有些绝望地说道：“没用，任何接种在他身上的正常细胞全都会开始腐烂，我们试了很多办法，但是都不能阻止这种溃烂的蔓延，这些细胞就好像，全都变成了另一种东西，我……我不知道该怎么解释，帕罗桑博士，很抱歉，我帮不了你，也许我应该……和我的老师联系一下，他或许会有什么办法。”
接着全息影像一闪，还是原来的镜头，但是那个被锁在医疗座椅上的怪物却不见了，只留下一连串黑紫色的脚印一直延伸到画面之外，我感觉有些不适，头脑中开始出现了一种奇怪的预感。
大约5分钟之后，就在我感觉有些无聊地时候，突然从画外冲进来一个人，这个人不是别人，居然正是我自己。在看见自己的一瞬间我的某些记忆开始复苏了，头皮有些麻，我想起了一些事。
只见我自己冲到近前，全身上下就像是被泡在了什么粘稠地液体之中，每走一步，就是一滩粘稠地液体。整个人就像是正在融化一样。
我退了几步，突然之间我有些抗拒，在那个时候，在那个地方，我到底经历了什么？
突然，画面中的我好像想起了什么，艰难地站起身，又冲到了画面之外，接着我就听到各种玻璃被打碎，和金属破坏的声音，大约过了一分钟左右，我又一瘸一拐地回来了，脸色铁青，自言自语地说道：“希望……这能管用。”
那个全息投影中的那个“我”，忽然抬头看了一眼，这是一种很奇异的感觉，我和自己的投影四目相对时侯，很难说有什么不同，但是绝对和照镜子不一样，我竟能感受到那种痛苦，大脑开始无法控制地出现晕眩感，我摇了摇头，试图驱散那种晕眩感，但是无济于事。
“够了！你从哪里弄来的，停下！给我停下！”我几乎是吼了出来。
莫诺博士的手凌空一握，眼前的全息影像瞬间消失无踪，他的语气平淡，说道：“你想看都没有了，我能从残骸里抢救出来的有效数据就这有这些了。”
我觉得自己有些气急败坏，但是我却不知道自己为什么会这么情绪化，我捏了捏眉头，接着说道：“好吧，我得承认，你拖人下水的本事简直炉火纯青。”
“布莱克，我原本并无意把你牵扯进来，但是，因为你的出现，让我所有的计划全都落空了，帕罗桑博士本应该活着，但是他却死了，如果这个世界上还有人可能知道他为什么会死，那就只有你了。”
我脸色变了变，道：“你什么意思，难道你怀疑是我杀了他么？”
他很坦率地点了点头，说道：“我没有这个意思，但我也不排除这个可能。”
杀人对我而言并不能算是什么心理负担，如果我真的在那个时候选择杀死人一个人，不管我是不是记得这件事，我都有自信自己绝对有不得不这么做的理由。
我摊了摊手，说道：“是又怎么样，不是又怎么样？”
莫诺看了看我，突然笑了笑，说道：“你很像我认识的一个老朋友，他也总是这样，一副什么都不在乎的样子，但你的心事很重，我看得出来，别以为我只会研究武器，我看人一向很准的。”
我嘴角列了一下，直接就没搭腔，转身就准备离开。
“你认识他，德怀特，也就是你的父亲。”
我愣了愣，但是依旧没有停下脚步，电梯自动打开了，就在们开启的一瞬间，我就听见了重甲兵那种弹鼓旋转的声音，霎时间我全身就是一凉，在那一瞬间我根本没有有任何躲避的空间，而且即使我能避开第一发子弹，但是重甲机枪长达五分钟以上的不间断扫射，我根本没有任何生还的可能。
但是，那如同丧钟一般的弹鼓声响了一会，又渐渐的停止了，眼见那两个刚才离开的重甲士兵，正举着两台6管重机枪，严阵以待的样子，仿佛面前站着的，是一个强大地无法抗拒的可怕敌人。
我真的倒吸了一口凉气，全身是真的有点僵硬了，完全无法动弹，这种机枪，一发子弹能打穿6个人，被这种机枪打中，哪怕是被扫到一下，就不要想有全尸了。
任何一个大脑没有问题的人都不会想到有人居然会在这种地方使用这种级别的武器，如果是要用来解决我，那也太小题大做了。
我慢慢地把手举了起来，有些沙哑的说道：“博士，这个玩笑开得，有点过分了吧。”
莫诺却迟迟没有回答，我看着那两个重甲兵，心知刚才他们是真的准备开火，因为重甲机枪的火力极强，所以有经验的士兵一定会进行预判，弥补由于弹鼓旋转而带来的时间损失。
虽然我不知道为什么他们又突然停了下来，但是我很清楚反抗已经没有意义了，我缓缓地转过身，莫诺博士依旧站在原地，但是一瞬间，他就出现在了我的面前，饶是我反应再快，也被这一下惊得一个踉跄，我退了一步，说道：“什么？你……怎么做到的？”
在我的概念里，瞬间移动并不是什么不可能或者无法实现的技术，因为现在的宇宙飞船就已经普遍可以通过宇宙高速公路进行短跃迁，以实现超距离航行，这几乎已经可以看成是瞬间移动了，但这是需要极其巨量的能源支持，据说为了支撑一条500光年的宇宙高速运行一百年，动用6颗超大质量的恒星作为能量中枢，而霍恩堡就是其中一颗能量中枢的空间城市。
莫诺笑了笑，说道：“那个送你下来的人，是不是告诉你我快要死了？”
我点点头，回想起那个奇怪的人所说的话。
莫诺摊了摊手，说道：“至少我现在感觉挺好的，或者说 ，我从未感觉这么好过。”
他话音刚落，整个会议室所有的灯光全都变成了红色，紧接着就是一声巨响，然后是一连串的金属被割破的刺耳锐鸣声，在我左手边的一面墙，竟然被什么东西，从里面割破了，在手腕粗细的缝隙中，我看见了一大坨棕黑色的东西在拼命地朝里面挤，眨眼间裂缝就几乎已经快要拦不住了。
我虽然还完全弄不清楚这一切到底是怎么回事，但是我可以打包票，这玩意绝对不是想和我握手交流感情，那种浓烈的杀意，几乎让人感觉到窒息，我的手下意识的想要拿枪，但是腰间一摸什么都没有，就在这个一愣神的功夫，一只紫黑色的触手就从裂缝中刺了出来，只要我的反应哪怕是慢了半秒钟，此时已经是身首分离了，我顾不得脸颊上火辣辣地疼痛，左右一看，只见莫诺博士居然不紧不慢地走进了位于房间另一侧的一台电梯，我哪里能让他跑，直接三步并作两步，一个飞扑直接撞向莫诺博士，就在我即将扑倒莫诺博士的一瞬间，一股巨力突然缠住了我的脚，顷刻间我便被拖出了电梯。
我心中骇然，但是抬头一看，电梯门却并没有合上，莫诺博士正站在里面面无表情地看着我，我一拳砸在地上，还没等我翻身想要反抗，那触手就狠狠地将我甩了出去。
我一下子就摔得七荤八素，但是战斗的本能告诉我决不能就这么楞在原地，也不管什么方向，用尽全力连续地做了七八个侧身翻滚，也许是我运气好，就在做第六个翻滚的时候，左手就正正好好地按到了一个东西，不是别的，正是那把电磁手枪。
当时也管不了这么多了，抄起手枪，抬手就射，此时我才完全看清了那怪物的全貌，我根本不知道该如何去形容我看到的东西，我猜那怪物大概是一个人变得，因为我看见了一个挂在脖子边上的人头，血管动脉还连着，脊髓神经完全暴露在空气之中，它的脊柱，已经完全被一个细长的触手取代了，像是一条无比巨大的蚯蚓，从一个人的脊背上长了出来，把他原本的头给顶开了，用恶心，反胃这种词汇根本就不足以描述那种情景。
电磁手枪的杀伤力实在是太有限了，我根本就不看有没有打中，立刻又是连续两个侧身翻滚，电梯门就在我身边三步的距离，那怪物见我要逃立刻更加疯狂地朝裂缝中挤进来，他两边的肩胛骨已经完全挤碎了，即使我不是一个生物学家，我也知道那样的身体已经完全不可能行动了，当下我再也不做停留，立刻大喊道：“关门！”
就转身冲进了电梯，莫诺博士此刻的反应倒是极快，还没等我冲进去，门就已经开始关了，就在千钧一发之际，我闪进了电梯，第一眼就看见了莫诺，但是还没等我笑出来，我只感觉一股巨大的力量缠住了我的脖子，眼前顿时一黑，但是身体已经做出了反应，我双脚立刻弹起抵在电梯门的两边上半身全力扭动。
但是那东西的力道奇大，不论我如何挣扎，都无法阻止自己一点一点地被拉出电梯，情急之下，我也管不了这么多了，电磁手枪的枪口一转，就对着自己的脖子边上开了一枪，几乎是扣动扳机的同时，我就被一股强烈的电流瞬间贯通全身，而那缠住我脖子的触手终于是软踏踏地垂了下来，我全身痉挛地瘫倒在地上，被电的滋味着实不好受，我僵硬地用手无力的试图拨动自己的身体，想要把挂在脖子上的那个像蚯蚓一样的东西甩开，但是尝试了多次都失败了。
我忍着恶心缓了一会，接着一鼓作气坐了起来，背靠在电梯门上，抬眼就看见此时电梯已经不知什么时候穿行到了基地地外层，一切都没有变化，基地里没有发生任何地警报，所有的一切都在井然有序的运行着。
我看了看一旁的莫诺，他却没有看我，只是自顾自地背着手站着，默默地看窗外的事物，仿佛刚才发生的一切都与他无关一样。
我恨恨地锤了锤麻木的腿，却发现不知道什么时候那种麻木感已经几乎消退，只感觉有些绵软，但是已经可以开始发力，我倚靠着门试着站立起来，但是整个电梯四周的墙忽然朝外一弹，居然迅速地缩进了地面，而出现在我眼前的则是一个像是指挥中心一样的地方。
莫诺笑了笑，忽然展开双臂，说道：“欢迎来到，霍恩母舰。”