我并没有特别吃惊，但也没想到他会直接带我来这里，我看了看四周，平平无奇，和寻常的飞船内部基本没什么区别，有些阴阳怪气地说道：“是啊！这里可真是……与众不同。”
　　
他看了看我，说道：“布莱克，我知道你心里有无数个疑问，但是有些事情，即使我做再多的解释，你都不会相信的。正如你刚才见到的那个怪物，如果我告诉你，他在两个小时之前还是个正常的人类呢？”
　　
我皱了皱眉，说道：“它差点把我杀了，你们究竟在做什么可怕的事情？”
　　
“跟我来吧，我带你见一个人。”莫诺一抬手，封闭的空间内就自动分裂出了一条通道，通道的尽头，一眼看去居然是望不到边际的宇宙，此时居然有一个女人正背对着我们就这么凭空站在宇宙之中，在一瞬地恍惚之后，我开始意识到这里并不是什么虚空，而是一个完全模拟了太空情景的舱室。
　　
“她是谁？”
　　
“泰蜜·巴蒂尔，前杰拉梅尔系特种部队医疗官，和你一样，不久前刚刚退役。”
　　
“杰拉梅尔……”我一开始还没反应过来，但是紧接着还没感觉怎么样，头皮就麻了，我想起来了，人类历史上最臭名昭著地特种作战部队，所有的，能想到的，想不到的事情他们全都做。
　　
她转了转头，却还是没转过身来，只听她说道：“就是他？”
　　
莫诺看了看我，说道：“但愿吧，至少他目前没有迹象。”
　　
“什么？”
　　
那个叫泰蜜的女人此时忽然转过身来，看着莫诺说道：“你没有告诉他么？”
　　
莫诺不可置否，他看了看我，说道：“布莱克没有你想地这么简单，他不是小孩子，别人说什么他都信。”
　　
泰蜜的眼神终于转向了我，她的眼睛是那种特别明亮地宝蓝色，眉宇间流露出一种一种若有若无的英气，她点了点头，忽然剑眉一挑，说道：“是你？”
　　
我心里冷笑一声，脸上却是露出写礼貌的微笑，说道：“杰拉梅尔，我听说你们从来不和常规部队来往，怎么？你认识我？”
　　
“不算认识，但我确实见过你。”他露出了一个不知道算不算是微笑的表情，说道：“但现在不是叙旧的时候，霍恩堡C区已经被全面封锁了，距离整体分离只剩下不到5个小时。在所有人被屠杀干净之前，你得去救一个人。”
　　
“我知道你们的人喜欢卖关子，但是我不管你们要去救谁？如果现在不和我讲清楚事情的来龙去脉，即使这艘母舰现在立刻爆炸，我哪都不会去！你们……听懂了么？”我冷冷地注视这那个女人的眼睛，但是她宝蓝色眼眸中并没有丝毫波动，淡淡地说道：“别花太久时间。”
　　
说罢她就头也不回地离开了，我看着她离开的背影，说道：“搞什么鬼？”
　　
莫诺在一旁淡淡的说道：“看这里，你要的来龙去脉。”
　　
我转过头，就看见整个房间所有的角落都开始变化，我和莫诺在顷刻间好像进行了空间移动，我们出现在了霍恩堡的巨型空港的中心大厅之中，又是一瞬间的恍惚，我几乎真的感觉自己已经穿越了。
　　
这感觉确实奇妙无比，无数的细节充斥在这个空间之中，如果不是始终紧绷着一根神经，我可能真的就被这番假象欺骗。
　　
“这是怎么回事？”
　　
“很多人都不知道，战争刚刚开始的时候，人类所有的空港就全部部署了全视系统，如果权限足够，我就能知道空港里发生的一切。”
　　
“你们在监视所有人？”
　　
“监视？不不，我觉得你有些误会，这是最完美的监控，任何人的任何行为，在这个空间里，都不是秘密，如果有人想搞事情，那么他就完了。”莫诺的头一偏，空间的场景瞬间变化，顿时房间的中心定格在了一个男人身上。
　　
我并不认识这个男人，但是我一看就知道这个人状态不对，他整个脸完全就是惨白的，那是已经开始腐烂的尸体才会有肤色。我倒吸了一口凉气，说道：“你别告诉我他……就是刚才那玩意。”
　　
“八个小时之前，这个男人骗过了所有防疫安保措施，出现在了霍恩堡C区的空港中心大厅之中，且不论他是如何做到的，仅仅在一个小时之后，C区的所有向外通道开始关闭，我可以保证，除非C区的最高官员可以做到预知未来，否则我无法想象他是如何在一个小时之内就做出这样完全像是同归于尽般的决定。”
　　
画面中之后发生的事情，就和标准恐怖片里发生的情况几乎一模一样，空港在顷刻间就变成了如同炼狱一般的景象，人类在这种可怕的生物面前就像是一只只待宰的肉猪一般，有些人甚至连逃都没有逃，就在原地站着，直到被瞬间杀死。
　　
我冷眼看着这一切，说道：“难道警察和军队就完全束手无策，这种怪物固然可怕，但只要是生物就一定可以杀死。”
　　
“这就是为什么我会来找你的原因，军队和政府已经不能信任了，直到现在霍恩堡的所有军队全部按兵不动，警察在所有出口拦截所有试图进入C区的人，如果这不是早有预谋，我想不到任何的理由来解释这一切。”
　　
“你是说，政府之中，有人打算用这种东西……杀死C区里所有的人，这……这是在是太疯狂了。”我是一个军人，即使是在战争最惨烈残酷的时候，我们也从未对平民动过手，事实上也没有机会。
　　
莫诺看了看我，说道：“布莱克，你在前线太多年了，你根本不知道这些年人类世界到底发生了什么变化。”
　　
我摊了摊手说道：“就变化成这样么？”
　　
“布莱克，这场战争的意义是什么？我们到底为什么要和博格人拼个你死我活？保家卫国？如果你真的知道这其中的真相，你会发现自己是多么的可笑！”
　　
我有些恼火，但我并不是那种追求意义的人，坦白说我并没有想那么多东西，战争与我而言就只是战争而已。
　　
“我留下来并不是来听你说教的，博士，我可不是你的学生。”
　　
莫诺叹了口气，说道：“你到底想怎么样？”
　　
我摸着下巴，说道：“博士，不管人类世界再怎么变化，如果你想让一个人，不顾一切甚至是性命，去完成一件他自己都不知道有什么意义的事情，有一个方法是一定会奏效的。”
　　
我用手在莫诺面前搓了搓，说道：“钱。”
　　
尽管我在这事情上表现的很强硬，但我其实并不是一个喜欢追根究底的人，我只是不喜欢那种被人摆布的感觉，不管是杰拉梅尔还是那种怪物，虽然我依旧不清楚这背后一切的隐情，但是至少从表面上来看，事态已经非常急迫了，但我仍缺少一个足以让我为之冒险的理由。
　　
我看着一脸错愕的莫诺，说道：“我服役十年，四年的士兵，六年的军官，对我来说，很多事情早就已经没有意义了，在我知道自己即将退役的时候，你知道我在想什么？我什么都没想，脑子里一片空白，未来？我根本不知道自己要做什么，就当是为我自己找点事情做，我可以答应你，尽管我根本不知道为什么这件事非我不可。”
　　
“我需要你去C区救一个人，他叫亚瑟·麦克斯，是麦克斯集团董事长的次子，毕业于莱奥克星际大学宇宙工业工程专业，现供职于联盟工程总署，A级太空工程师。他的最后一次位置，显示出现在了C9。”莫诺说着，在空间中就出现了一个人的形象，这是一个满头漂亮金发的男人，确实是一个地地道道的公子哥模样。
　　
我皱了皱眉，说道：“为什么非得特意去救这个人？况且，现在C区外围完全戒严，根本进不去，不是么？”
　　
“如果是在霍恩堡上，确实没有办法，但这是在母舰上，我就有办法把你送进去。准备好了么？”
　　
我看了一眼莫诺，身体居然本能的感觉到一丝不对劲，接着脚下就是一空，眼睁睁得看着自己掉入了一个幽深黑暗的洞里。
　　
但仅仅是一秒钟之后，我便落在一片柔软光滑的斜坡上，不管我如何挣扎，都依旧无法控制自己不停地向下掉落。
　　
即使是我这样的老兵，要说在刚开始的一瞬间就完全没有慌乱是不可能的，但是就在我落在那柔软斜坡上的时候，我才突然之间意识到这个到底是个什么东西。
　　
我立刻停止了挣扎，并极力地开始摆正自己的姿势，几秒钟之后，我就感觉到自己居然一头扎进了一片好像是水一样的液体之中，接着我的意识竟开始模糊起来，那一瞬间我完全忘记了自己在哪里，忘了自己的处境，也忘了所有的困惑，那应该是短短是数十秒的时间里。
　　
当我再次回神，定睛一看，我竟然已经穿好了一套战甲，正在自由落体地坠向霍恩堡，我看了一眼正在越来越远的母舰，心中不由地感觉有些怪异，早就有传闻说母舰可能并不是一艘完全由机械工业生产出来的，它更像是一个活着的生命，而每一个在这艘飞船上工作的人，都是这个巨大生命的细胞而已。
　　
“超时未操作，神经元授权确认，已确认。启动自动导航，正在分析空间环境，确认路线，开始自动导航。”一个极为复古的机械合成声在我头盔中响起。
　　
事实上空降这种事，除非你是顶着敌人的火力强行降落，交给程序反而更靠谱一点，我调整了一下自己姿势，闭上眼，全身放松，果然，也不知道是机甲带动了我，还是我自己在动，我开始加速，冲向霍恩堡。
　　
如果是原来，我一眼根本认不出到底哪一个扇区是C区，但是现在却一目了然，整个C区所有的空间桥，全部弹出，在一片霓虹闪烁繁忙的城市之中，有一大片完全黑暗的区域，与周围格格不入。
　　
“接近天幕，准备接受冲击。五……四……三……”
　　
我这辈子还是头一次撞天幕，一开始根本就没想到还有这个东西，尽管这玩意和防御罩不同，但是说到底还是能量密度极高的保护膜。
　　
和预想中会感觉自己真的撞在什么东西上的冲击不同，人类在一瞬间穿过能量屏障的时候，那种感觉就如同全身上下每一寸皮肤被成千上万根头发丝一样的针挤压了一下。
　　
“正在重启……开始全面自检……预计完成时间大约五十秒。”
　　
“不不不！这可不妙！”我看着越来越接近的地面，心说不会吧，不会这么倒霉吧。
　　
“立刻跳过自检，让我来控制！”
　　
我顿时看见，面甲显示器上，出现了至少六个暂时挂起的功能部件，最让我心惊肉跳的，就是左手和右腿的辅助推进器居然在这种时候发生了故障，我简直是欲哭无泪。
　　
人在倒霉的时候，真是什么事都能碰上，就在今天早上我还以为自己终于可以就此离开，去到一个没有人认识我的地方重新开始，但是命运却给我开了一个如此巨大的玩笑，也许我这不算是漫长的一生，就要在今天以如此可笑的方式结束了。
　　
只是现在就说放弃还太早了，即使只剩下一半的制动，也好过完全没有，我在空中，顶着剧烈的风压强行调整了姿势，心中暗自祈祷千万不要失去平衡，但是眼见距离C区最高的摩天大楼仅仅只剩几百米的距离，已经没有任何可以调整的余地了，我心一横，死就死吧，义无反顾地开启了全力反向制动。
　　
但仅仅只是稳定了几秒的时间，这种脆弱的平衡就无法控制地崩溃了，霎时之间我全身就在空中开始剧烈地旋转，那种状态，人的思考是完全停止的，我甚至都没有产生任何恐惧的念头。
　　
直到一阵剧痛从背后传来，我知道一切都结束了，但是我的意识并没有消失，难道人在一瞬间死去的时候，意识并不会随之消失？我睁开眼，什么都看不清，我才突然之间意识到，他妈的自己居然真的没死！
　　
就在这个时候，我听见周围出现了脚步声，我突然紧张了起来，但是我此时完全无法动弹，却听到有个人压低声音说道：“我靠！居然真的是个人，有个人从天上掉下来了！”
　　
“他穿了军队的战甲，难道是军方派来的？”
　　
“别看了！他需要抢救，来搭把手，送他去医疗仓。”
　　
就这样，我昏昏沉沉的被几个人搬了起来，大约过了十几分钟之后，我被放置在了一张病床上，有一个人凑了过来，他撑了撑我的眼皮，又拍了拍我的脸，问道：“喂，能听见么？能听见就动一动。”
　　
我能听见，但是我并没有理他。
　　
“唔……从扫描结果来看，没什么大问题，他现在只是需要休息，艾丽莎，给他注射一针营养液。”
　　
“如您所愿。”
　　
接着我就感觉自己的脖子一凉，便再也没有知觉了。
　　
听说人在极度疲倦之后进入睡眠，有时候会出现明明已经拥有清晰的意识，身体却无法醒来，其实我自己也不清楚自己是不是处在这种状态，但是我也许心里确实希望可以就这样一直沉睡下去。
　　
当我再次恢复意识的时候，那种全身上下完全麻木的感觉已经没有了，但是我却并没有立刻睁开眼睛，因为听到有两个声音在我的身边争执不休。
　　
“我们得立刻离开这里，他们已经有感觉了，在往这个区域移动，如果你再搞不清楚状况，会把所有人都害死。”
　　
另一个人似乎更加气愤，吸了几口气才说道：“C区封锁已经超过24小时，如果真的有救援的话，这个人也许是我们唯一的希望，你应该知道所有稳定器挂起，这意味着什么？逃跑是没有意义的。”
　　
“好吧！如果你执意要等这个来路不明的人醒来，那我只能放弃你。我不能为了你一个拿所有人的生命冒险。”
　　
接着就是一阵沉默，我知道是时候让我这个来路不明的人出场的时候了。
　　
我张了张嘴，有些沙哑地说道：“不好意思，两位，但是我现在有话要说。”
　　
那两个人似乎都被我突如其来的一句话吓了一跳，紧接着我就感觉有一个人凑了过来，我把眼睛睁开了一条缝，是个短发女人。
　　
我缓缓地把自己从病床上支起来，笑了笑，说道：“我有一个好消息和一个坏消息。”
　　
女人显然有些激动，她眼神里的神采根本这掩不住，说道：“先说坏消息。”
　　
我一愣，还以为她想先听好消息，但是随即也点点头，说道：“很遗憾，你们猜的没错，政府已经决定放弃C区，我们的时间已经不多了。”
　　
“那好消息呢？”那个男人站在离我五米开外的地方，满眼都是戒备。
　　
我打量了他几眼，是个体格健硕的黑人，他身上还穿着已经脏兮兮的西装，我不算太会看人，但是他给我的第一印象就是一个保镖。
　　
我没说话，一直看着他，过了一会，他转眼对那个女人说道：“一个小时，我们会再等你最后一个小时。”说完，他就头也不回地离开了。
　　
我尝试着从病床上下来，但是全身依旧酸痛地厉害，那女人上来想扶我，被我制止了，我淡淡地问道：“我晕过去多久了？”
　　
女人没有说话，神色严肃而紧张地看了我一会，说道：“你到底是谁？”
　　
我撇了她一眼，说道：“我是谁并不重要，重要的是，我也许有可以离开C区的方法。”
　　
女人的眼睛一亮，但是依然不敢掉以轻心，说道：“我为什么要相信你？”
　　
“你觉得你们还有选择么？面对那种……怪物。你们真的有胜算？就凭你们这几个……平民？”
　　
女人一时语塞，过了一会，她忽然有些泄气地说道：“那……你为什么会在这里？”
　　
“我在找一个人，找一个军方绝对不愿意放弃的人。”
　　
我看着她，说道：“你该不会以为我是专门来救你们的吧。”