　如果说通过某种巧妙的设计，可以欺骗人类的眼睛，这我是认同的，战争中的障眼法我实在见的太多了，但是光是无法被欺骗的，会产生影子的地方必定有什么挡住了光，这是绝对的事实，那么，难道说是这个虚影挡住了光线？　不可能的，无论这种投影技术再怎么先进，也绝对做不到无中生有啊！　等等！　如果说我眼前的这个人，暂且说他是个人吧，不是一个虚影，而是一个真实存在的人，那么他怎么可能凭空的出现和消失呢？　又怎么可能把手就这么伸进我的身体里，而我却毫发无损呢？　难不成，真像他自己所说的，他把自己变成了程序？　可这说不通啊？

　正当我百思不得其解的时候，莫诺突然好像想到了什么，口中喃喃的念着：“跟我来……跟我来，你会知道究竟发生了什么。你会知道的……”说罢，也不管我匆匆的就向那个怪物钻出来的门哪里跑去，门似乎检测到了莫诺博士，想要打开，却因为刚才的破坏，仅仅只开了一条能让人侧身进入的缝隙便再也打不开了，但是莫诺还是那么匪夷所思的直直冲了进去，仿佛那门就根本不存在一样。

　我心中的震惊无以复加，从未见过如此匪夷所思的事，莫诺现在究竟处于一种什么状态？　到底是怎么一回事？　我心中不由得升起想要探知的欲望，站起身，绕过长舌怪的时候，心中不由得咯噔了一下，这个长舌怪是从那门里钻出来的，这玩意要是还有一只，那岂不是非常的危险，莫诺博士不人不鬼的自然不怕，我可不行，想到这里，电击枪又重新握在了手里。

　靠近门边，我不由的伸出手探了探门，真的确定了门是真实的，心中更加迷惑，不由得又开始胡思乱想起来，猛然的，我脑海中闪出一个古老的理论，这个理论很早之前就有人提出，只是即便先如今的科技发展到现在，依旧是没法得出证据证明理论的正确性，这个理论想说的是，宇宙中有一种既存在，同时又不存在的一种叠加状态，这种状态看似违背很多我们所习惯的规律，但这种状态，是被环境承认的，他可以与环境产生互动，但人眼却看不见，或者看得见，却摸不到。

　这个理论说的很玄乎，无外乎只是牵涉到一些空间叠加的理论，但是通过这个理论的描述，从我们这些普通人类的眼中看来，就会让人不禁联想到一个很遥远的，看似不该在这个时代存在的东西——幽灵。

　这真是太可笑了，幽灵？

　这绝对不可能，肯定是别的什么原因，幽灵的想法实在是太荒谬了。

　我狠狠的摇了摇头，不禁暗骂糊涂，战争时期，最忌讳的就是士兵胡思乱想，不必要的的思考就会严重影响个人乃至团队的行动力，使得士兵无法专注于任务上，自从退役的批文下来之后，我便在没恪守那些规矩了，现在胡思乱想，只会自寻烦恼。

　我可不会贴着那些腐烂成絮状的肌肉钻过去，用蛮力吧门又打开了一些，小心翼翼的探入了室内。

　我一眼便看见了莫诺博士，他正伏在他的个人计算机上不停的操作着什么，六个显示器不停的变换不同的画面，我看见莫诺那带着莫名笑容脸上映着屏幕蓝色的光，显得莫名的诡异。

　这间会议室后面的房间十分的昏暗，除了莫诺身周的一点光，其余的角落都笼罩在阴暗之中，我打开手腕上的探照灯，这种用人类自身能量的灯，只要不死，或者被破坏，永远不会熄灭，凭着仅能照亮脚底的灯光，检视起这间屋子。

　也许是军人的习惯使然，我首先检查了身边可以做为掩体的东西，一个半人高的柜子，亮着灯，我估计里面多半是莫诺的私人物品。除此之外，就是一个只有在医院才能看见的手推车，上面摆着镊子，纱布，等等，这是什么？

　我凑近看了看，这不是血么？　血液早已凝固成了暗红色，在漆黑的环境下更加难以辨别，但是我不一样，见惯了鲜血的我，对红色异常敏感，这个抓在推柄上的血手印使我更加不安。

　顺着血手印向下照去，果然，地上也有，手印血痕擦着地面连向了门口。

　我下意识的看了看莫诺的方向，越发的肯定这个老头子是知道这个房间里有这么一个怪物的，并且，他肯定还知道些别的事。

　按理说，房间里有其他人，多少会消除一些孤独感，但是我此刻却丝毫感觉不到一丝安全感，仿佛下一刻就会有什么事会发生。

　我试探的问道:“博士？　你看，这是什么？　”我看着莫诺，想看他什么反应，可是他毫无反应，就好像我是不存在似的，我站在暗处，而莫诺却在明处，顿时，一个有些可怕的念头涌上心头。

　我和莫诺，到底谁才是不存在的？

　这念头一闪即逝，我也没放在心上，悻悻的又开始循着血迹探索，我的眼睛受过伤，虽然后来治好了，但是依旧比普通人适应黑暗的时间要慢一些，现在，终于能依稀看出这个房间大概的轮廓。

　我咽了咽口水，我并不是没有在黑暗中探索过，只是我没想到在我退役之后，还会再经历这种诡异恐怖的事，血一直延伸到房间的角落，那是一张床，一张红色的床，床上，地上，几乎全是血液混合着腐烂出的尸水，流在地上，甚至还没有完全凝固，那种脚上黏糊糊的感觉，就像赤着脚踩在一滩呕吐物上的感觉。

　我根本没想过我会再次经历这种令人作呕的事，我的脑海里无法克制的想象那个怪物当时躺在这张床上时的样子。我再次将目光投向莫诺所在的地方，但是，不见了，原本在那里疯狂操作着计算机的莫诺，就这么无声无息的凭空不见了，又消失了……

　我皱了皱眉头，对于他的凭空消失，除了第一次的惊愕之外，我也不那么惊奇了，既然这个莫诺原本就是不存在的，那么他的消失似乎也变的正常了，但，是他让我进来，自己却消失了，这老头究竟在打什么哑谜。

　我再也不想继续站在一大滩血液腐水上，立刻遍向莫诺消失之前的位置靠去，但是，我才走了没两步，整个房间骤然被明亮光线充斥，刺眼的白光，让我根本无法睁开眼睛。

　一刹那的刺激，什么也看不到，什么也听不到，虽然不至于暴盲，但我多年的战斗本能让我清楚的知道，此刻的我是完全没有抵抗能力的。

　对于一般的士兵来说，他们或许会惊慌失措，手忙脚乱的胡乱用手头的武器攻击，或许会就地卧倒，护住头部。当然，无论何种反应，其实都是被动的，如果在极其危急的情况下，失去视觉听觉，基本就和死了没什么区别。

　可是对于我而言，这种时候，却并不是无计可施。

　在失明的那段日子里，我曾以为这辈子就这样了，但是令我惊喜的是，我的失明是可以治愈的，而且，因为我是军人，所以我手腕上的全功能信号机，就成为了我的眼睛，这其中的原理其实和过去一种动物的超声定位一样，利用超声波，探测周围的环境，信号机加以处理之后再反馈到我的大脑。

　那是一个神奇的超声世界，不用眼睛看到世界的感觉，没有体验过的人永远不会知道。

　只是想要真正分辨四周的环境，就像是能看见一样，这需要150以上的智商，和坚持不懈的练习，当时我有了复明的希望，更加努力，终于小有所成，这不得不说是一个奇迹，但当时全人类都处于战备状态，这种无法普及的科学成就，很快就被人淡忘了，再后来，我眼睛的手术也很成功，复明之后，我立刻回到了战场的第一线，而当我想运用这种几乎是作弊的能力的时候了，却发现无论无何也无法使用了。

　我请教了当时队上的一个高材生，他很认真的告诉我，人类只有五感是有道理的，只能少不能多，就算你闭上眼，并不代表你失明了，你只是看到了自己的眼皮。

　换句话说，如果我想运用这种能力，除非我再一次失明。

　眼下就是种情况，在失去视力的同时，我几乎是下意识的使用了这种能力，那个久违的世界再次出现在我的脑海之中，这是个因人而异的世界，我作为一个士兵，在我的意识之中，这是一个圆弧型波浪线条世界，这个世界并不稳定，它随着我的呼吸，时而清晰，时而模糊，如果说非要做个比喻，我觉得就好像是置身在一潭可以呼吸的水中，这种能“看见”360度的感觉，已经无法用神奇来形容。

　我站在那里，没有动，一只手按在腰间的电击枪上，另一只手按在太阳穴上，我要尽快的恢复视力。

　幸运的是，直到我的视力完全恢复，那种怪物始终没有出现第二只，也许根本并没有第二只，我侥幸的想到。

　直至此刻，我才真正看清楚了这里，这里根本不是什么会议室，而是一间设备齐全的实验室，不，更准确的说，是一个生化实验室。

　生化实验室并不奇怪，但是，他出现在了不该出现的地方，这里是联盟第三城市的军事核心，并不是什么搞科研的地方，莫诺驻在这里，不是因为他在这里做研究，而是一种保护，其中的各种关系，只有像我这样，真正参与那个计划的人才会知晓。

　那个计划，我不想提，也不能提起。

　莫诺博士是个军人，但也是个科学家，他的战场虽然不在前线，但可能仅仅只要一个发明，一项创举，就能彻底的扭转战局。这在人类历史上并不少见，所以同样的，想要他命的人，也不在少数。

　杀了这个老头？　我心里冷笑了几声，我无法想象。

　我在实验室中转了几圈，发现一个很奇怪的事，这个实验室，除了我刻意远离的那张浸满血液尸水的床之外，竟然没有其他的颜色，没错，这个实验室没有任何的正在进行的实验，我虽然对科学实验方面知之甚少，但这里很明显是一个完全崭新的实验室，仿佛是临时建立的一样。

　等等？　临时建立的？

　这个想法在我脑海里一闪而过，却再也挥之不去了，一个大胆的猜想渐渐成型。

　我挠了挠头，抬头再看向周围的时候，却吃惊的发现，不知在什么时候，我身处的实验室的墙上竟然发这淡淡光芒，而在那面最大的原先空白墙面上，有一个巨大的人脸正盯着我。

　这人脸不知在那里盯了我多久，那是无声无息突然出现的，我即便是个军人，即便身经百战，也无法对完全悄无声息的变化做出反应。

　我不由得向后退了几步，但这样一来，我也看清了那长人脸，不是莫诺又是谁！

　我的脸顿时就黑了下来，没好气的问道:“博士！　能不能别玩了，我知道我现在是个闲人，但我是真的不喜欢被人耍。”我不太习惯对着那张巨大的几乎离谱的脸说话。特别是他那个盯着我的眼睛，大的我能在他瞳孔里看见自己，此时的我衣衫不整，身上的衣服黑黑红红的脏兮兮的。

　我出现了一种古怪的感觉，仿佛感觉到了什么问题，却又说不出来有什么不对劲。

　“布莱克，有些事我没办法和你明说，但是在你的身上，有一个非常关键的东西，那是一切事件的钥匙。如果你不能自己回想起来，那么我和所有人所做的一切努力，都会成为泡影。”他顿了顿，继续说道:“你一定很奇怪，我把你找来到底有什么目的，但请你相信我，我完全没有要害你的意思。”说这番话的时候，莫诺博士完全没有先前的畏畏缩缩，反而变的十分自信，甚至可以说是强势，他语气斩钉截铁，透着不容质疑的架势。

　我确实很奇怪，同时也十分的郁闷，但我毕竟不是十年前的我，控制自己的好奇心，对我来说，实在是太简单了。

　我嘴角嘲讽的咧了咧，道:“你也太小看我了，我布莱克凶名在外，某些长舌头断头鬼可害不了我。”我这句话暗指的意味不言而喻，也不知莫诺有没有听见，他继续说道：“接下来我要说的，你可能无法相信，但我所做的，只是告诉你真相。”

　“真相？　”我闭上眼，深深的输了口气，科学家真是太啰嗦了，一件简单的不能再简单的事，偏偏要再三的卖关子。我的大拇指揉了揉太阳穴，没有再说话，静静的听着，我很难想象，如果当年我没有去参军，我也会变成这种样子。

　“你……你刚才杀死的……其实，就是我……”

　我以为自己听错了，他说我刚才杀死了他？

　我有些恼火，这是很严重的指控，如果我杀死的长舌怪就是莫诺，那么我现在又是在和谁对话？　别和我说什么新型人工智能，自由意志的人类智能早在我出生之前就被定性为非法，更不要说在这个军事核心里。

　等等！　我猛地回过神来，如果说现在的莫诺真的是意识与身体剥离之后的纯意识，那么他的身体又在哪里？

　即使那个长舌怪真的是莫诺博士的身体，那么他又为什么会变成那个样子？

　当我再次看向那张巨大的脸的时候，特别是看他眼睛的时候，我看到了自己，那一刻，不寒而栗。