寻人，是战术小队必须训练的课题之一，但是，说实话，我并不擅长寻人，所以，我必须找几个帮手。
　　
女人出乎意料地冷静，问道：“你一个人又能做什么？难道你可以对付那种东西，就凭那个已经报废的战甲？”
　　
她不说还好，一说我也有些郁闷，这战甲根本就是一次性的，莫诺从一开始就已经料到这一切，我根本没有机会也没有任何余地和他讨价还价，除非我…能找到那个叫亚瑟的人，否则就会和在这里的所有人一样，被无情地抛弃。
　　
我闷闷地回应道：“我要找一个人，只有他知道离开这里的方法，你可以不相信，因为我没有任何证据，但是我既然在这，就没有必要骗你。”
　　
那女人沉默了一会，忽然像是泄了气一般，说道：“你说得对。”
　　
其实我确实在骗她，我根本就不知道那个亚瑟是否知道离开这里的方法，但是如果莫诺真的想救那个人，那这个推测的可能性是很大的。要是非要说证据，那我自己本身就是一个证据，如果我没有离开这里的方法，那我的行为其实就和自杀没有区别。
　　
“如果你认识那套战甲，就该知道我至少是军方派来的人，如果我们找到那个人，至少就有筹码可以谈一谈，不至于做了他们的棋子。”
　　
我做出很真诚的样子，这样的合作很冒险，但值得一试。
　　
那女人皱了皱眉，有些怀疑地说道：“你想说什么？”
　　
“如你所见，我只有……”
　　
我话还没说完，房间的门突然被人撞了开来，那个保镖一样的男人冲了进来手里还拿着一把消防斧，大吼道：“陈博士，快走，他们冲进来了。”
　　
他说完转头就想往外冲，但是来不及了，一个人影居然从门外直接飞扑向那男人，他根本躲闪不及，整个人就被扑倒在地。
　　
我见状也立即冲上前去，才看见一个身形已经极为古怪扭曲的人竟然死死地缠住了保镖男的身体，我看见，他的脖子已经折成一百八十度了。
　　
保镖男虽然被扑倒，但是毕竟是个彪形大汉，只见他双手抵住那人肩部，大腿一抬，接着就是狠狠地一脚。
　　
我知道，这人即使真的没死，这下也多半是完蛋了。
　　
却见那已经飞出去三米远的人，全身依旧在不停抽搐，手脚还在毫无意义地滑动。
　　
保镖男从地上爬起来，见那人还没死透，便想冲上去解决了他，就在此时，在我头顶不知何处的地方，传来了一声巨大的枪响。
　　
一瞬间我们所有人都愣住了，我压低喉咙问保镖男道：“你们怎么会有枪？”
　　
他显然也被突如其来的枪声震地有些慌神，愣了一会才说道：“我记得我们老板收藏了一把枪，我们都以为那只是用来收藏的，毕竟那种枪已经是老古董了。”
　　
我没有那种听到枪声就能辨别枪械种类型号的本事，但是像这种有如此巨大声响的枪，除了那些老古董之外也没有其它可能了。
　　
我心里忽然冒出了一个念头，便问保镖男道：“你们老板有枪？你们到底是什么人？”
　　
保镖男奇怪地看了我一眼，似乎这句话是他该问我才对。
　　
那个叫陈博士的女人却开口说道：“如果我们到现在还在互相猜忌，就更不可能逃出去了。”
　　
保镖男脸上虽然并不情缘，他轻手轻脚地把门关上，又凝神听了一会门外的动静，说道：“我隶属于麦克斯集团的私人安保公司，你就叫我科罗尔吧。”
　　
他顿了顿，似乎在组织语言，说道：“一天前，我们负责押送一批集团转移到研究所的重要物资，就在我们即将离开的时候，变故发生了，有人开始袭击我们的人，他们扭打在一起，而且毫无理由。一开始我们几个人还能制服几他们，但是后来这些人的数量越来越多，我们不得不退回研究所。”
　　
我问道：“那些人怎么攻击的，抓？还是咬？”
　　
科罗尔想了想，说道：“现在回想起来，与其说他们是在抓咬，倒不如说只是想缠住我们，但是那种感觉……如果非要说的话，他们想把自己融进你的身体里一样。”
　　
这个描述实在是太过于奇怪了，我一时无法理解，正要发问，陈博士却说道：“等等！好像有动静！”
　　
三人噤声，几乎是立刻，我就听见了门外传来了一种缓慢，而且沉重的脚步声，而且其中混杂着重物拖行的声音，我心中不禁骇然，这种脚步声，让我想起了重甲士兵，但是那种极具金属感的脚步声和眼前的这种声音截然不同，我想起在母舰上看见的那种怪物，难道还有新的品种？
　　
半晌，姓陈的女人才悄声问道：“它……走了吗？”
　　
科罗尔并没有回答，只是默默地摇了摇头，又过了一会，就在我以为危机暂时解除的时候，只见科罗尔的脸色就变了，还没等他有所反应，只听见“嘭”地一声，实验室的金属门居然应声倒下，立时便把科罗尔压在了底下，他的血几乎是同时就在铁门下喷了出来。
　　
我终于看清那怪物的真面目，一只巨大的，如同蟒蛇一般巨大虫子，从这个人的脊椎处长了出来，把他原本的头颅顶开，就如同挂件一般垂在背后。
　　
我这辈子从没见过如此巨大的寄生虫，更加令人头皮发麻的是，它居然完全杀死了宿主然后取而代之。
　　
就在这一愣神的功夫，那怪物就扑向了那个女人，我很清楚那个虫子的力道有多大，心说如果被它缠住，不要说她了，就连我自己都不一定能脱身，但是眼下却不能眼睁睁地看着这个女人去死，当下实在是不由得我想那么多，抄起落在一旁的消防斧就冲了上去。
　　
也不知道是不是我的气势过于凶猛，那怪物竟然对我毫无反应，我看准时机，消防斧抡圆了就朝那怪物的腰间砍去，这一下，势大力沉，如果是普通人，或许不会立刻死掉，但绝对已经瘫了，没有任何人可以在脊柱受到巨大破坏之后还能行动，即使是变成了怪物也不例外。
　　
消防斧撕开血肉，砸碎骨头的声音传来，我原以为斧子会被嵌在被砸碎的骨头和血肉里，却万万没有想到，我竟然一斧便将这人形怪物拦腰斩成了两半，眼见它的上半截身体重重地砸在地上，喷溅出的血液撒的到处都是，我紧接着就是一脚把它的下半截身体踢了出去。
　　
我心说看着厉害，原来也不过如此，此时我才看向那女人，却看见她手上举着一个既像是枪，又像是注射器一样的东西，我一时间还没反应过来，就问她这是什么东西。
　　
女人两腿发颤，听见我问她，看了我一眼，却好像没听见一样，直接冲过来就去抬压在地上的门。
　　
“科罗尔！”
　　
我帮她把门掀开，我掐了掐他脖子，发现还有脉搏，只是晕了过去。
　　
我撇撇嘴，说道：“他还活着。”
　　
女人一把把我推开，她附在科罗尔的心口上听了听，说道：“把他扛过来，我要做一个检查，不然他会死的。”
　　
我有些犹豫地看了看门口，转角处的灯光还在闪烁，我看了看试图拖动科罗尔的女人，说道：“他一时半会死不了，你先做最基本的急救，而我至少要保证不会再有东西突然闯进来。”
　　
说完也不等女人如何反应，我便提着还在滴血的消防斧，蹑手蹑脚地向门外的转角走去。
　　
就在我准备贴住墙角，想要悄悄探头出去看一看情况的时候，我听见了一连串急促地脚步声，我心中一紧，捏了捏手里的斧子，分辨了一下，应该是两个人。
　　
也就是这一呼一吸间的功夫，这两个人就要跑到转角的尽头，但是脚步声却丝毫没有减速的迹象，简直就像是想要一头撞死在墙上一样。
　　
我心说不好，立刻提起斧子准备，但我毕竟不是电脑，只见一个极快的身影从角落窜出，只是一眨眼的功夫，只听得“噗哇”一声。
　　
我简直不敢详细自己的眼睛，我从没见过有人会撞墙自杀的，因为即使这么做也很少有人能把自己撞死，到最后可能也只是头破血流而已，但事实证明确实有人可以做到。
　　
就在一转眼间，第二个人就冲了出来，只是此时我已经做好了准备，大约看好了位置，消防斧全力挥出，而就在此时，眼前突然一道刺眼的蓝光一闪，我双眼坚持不住，只能闭上，却只听得下一刻又是一声闷响，再睁开眼的时候，就看见地上躺着一具背部被整个轰开了花的焦黑尸体。
　　
我靠，能量炮！
　　
我不知道刚才我挥出的斧子有没有被看到，但是眼下已是骑虎难下，我掂了掂手里的斧子，心说无论如何也不是能量炮的对手，便将手里的斧子递出墙角挥了挥，说道：“朋友！能量炮很危险，最好还是不要在走廊里玩耍！”
　　
“我听说你被博士直接扔了下去。”一个女人的声音传来，这声音我有些耳熟，却一下子想不起来在那听过，但听起来，她应该还在十米开外，不过紧接着，无声无息地，一只机械手甲便扣在了我的耳边，她的声音就在我近在咫尺的地方响起。
　　
“就因为你敲诈他？”
　　
是泰蜜，她竟然也在这里！
　　
面对这个女人，我实在没办法表现的很淡定，她的气场实在是太强了，即使像我这样在战场上摸爬滚打了十年的老兵，都难免被她影响，我退开两步，说道：“我只是想知道我们到底在干嘛？我为什么要帮你们，我已经退役了，所以这个要求不算过分。”
　　
泰蜜想说话，眼角却撇向了我身后，却听见身后那女人忽然惊叫一声，我猛然转头，就看见原本不省人事的科罗尔不知道在什么时候竟然站了起来，但是全是上下的关节居然都是扭曲的，整个人就以一种极为诡异地姿势站着，我刚想冲上去，就感觉自己的左肩膀被人狠狠一扣，顿时全身动弹不得，随即右肩就被泰蜜一架，只见又是蓝光一闪，在数十步开外的科罗尔就如同一团烂泥一般倒在地上。
　　
就在我以为危机过去的时候，泰蜜的手腕却忽然一转，对向了已经被吓傻了的女人。
　　
“你要杀了她？”
　　
泰蜜淡淡地说道：“不一定。”
　　
说罢，泰蜜就扣着我一起走了进去，而她的掌心能量炮却一直对着那个女人。
　　
“你就是陈恩？”
　　
女人惶恐的看着泰蜜，却没有表态，我不得不承认这个女人的心理素质很强，尽管我没有看不起女人的意思，但是如果没有经过训练，不要说是女人，即使是个男人，恐怕也早已崩溃了。
　　
“生物标记吻合，陈博士，我终于找到你了。”说罢便一把将我推开，弯下腰居然一把就抓起了被我们翻在一边的铁门。
　　
我兀自还在揉着被泰蜜抓得隐隐作痛的肩膀，见状还以为她又要做什么，却见她居然把那门又重新放回了原处，接着两只手在门缝处一摸，掌心中居然就划出一到红色的亮带，她把门焊死了。
　　
我眉毛一跳，这是要干什么呀？不是说时间很紧迫么？把门就这样焊死，那些东西进不来，我们自然也出不去啊？
　　
我看了一眼那个叫陈恩的女人，又看了看泰蜜，心里不由地打鼓。泰蜜这个女人实在是深不可测，她给我的感觉与其说是一个有血有肉的人类，倒不如说是一台真正地杀人机器，她的眼神给我的感觉都不能算是冷漠，似乎所有的东西在她眼中都只是物件一般，没有丝毫的情绪可言。
　　
“嘿，听着，我不知道你们有什么故事，但是现在不是叙旧的好时候。”
　　
泰蜜看了我一眼，说道：“你随时可以走。”
　　
我气的说不出话来，只能叹了口气，说道：“你们最好抓紧时间。”
　　
我还以为泰蜜和陈恩要说什么话，但是只见泰蜜抬手就将她的手炮对准了陈恩，接着，陈恩就直接倒在了地上。
　　
我原以为自己能看到什么，但是实际上我什么都没看到，甚至什么都没有听到，我有些吃惊地看着泰蜜，说道：“你……对她做了什么？”
　　
泰蜜并没有回答我，而是开始自顾自地在房间里转圈，好像是在寻找什么东西，最后，她停在了一堵墙前，我似乎隐约猜到了她到底想做什么，只见她果然用一只手指抵在墙上，接着立刻火星四溅，不消一分钟左右的功夫，她居然在墙上，切出了一个大概五十公分宽的圆洞。
　　
我心中不由地感叹，不愧是特种兵的做派，在他们眼中就没有什么东西可以拦住他们。
　　
泰蜜转头看了我一眼，说道：“带上她，从这里出去。”
　　
我心知此时此刻也没有别的选择了，况且如果这个神通广大的特种兵都在这里的话，那么也可以说明，确实有可以离开C区的方法。
　　
圆洞的內部居然是一条非常狭窄的通道，仅仅只能让两个人并行通过，通道里面并没有明显光源，但是却并不黑暗，有种非常模糊的荧光在通道中弥漫，我看着不紧不慢走在前面的泰蜜，问道：“你们到底打算做什么？”
　　
这个问题，问得太过于宽泛，我心里其实也根本没有奢望，能在这个恐怖女人的口中得到答案。
　　
谁料这时候，泰蜜却开口说道：“难道莫诺没和你说过？有人打算杀死C区所有的人。”
　　
我回想起莫诺说的话，还是无法理解这种行为，说道：“为什么？”
　　
泰蜜忽然顿了顿，接着却轻描淡写的说道：“不知道，但是我猜，应该和麦克斯集团脱不了干系。”
　　
其实她说了句废话，但却说到了点子上，整件事情前因后果都不清不楚，但是唯独这个麦克斯集团，是所有线索中最清楚明确的。
　　
虽然这十年来我一直在前线作战，但这并不代表我对这个集团一无所知，事实上，在我很小的时候，我还隐隐约约记得曾经见过这个巨大工业帝国的掌舵人，但是关于他的长相和名字我都已经不记得了。
　　
我不是一个喜欢回忆过去的人，便直接问道：“难道有人和麦克斯工业有仇，据我所知，麦克斯工业掌握着全人类接近百分之七的生产力，肯定有人看他们不顺眼。”
　　
泰蜜居然不可置否的点点头，道：“这也是个思路。”
　　
我有些诧异地看着这个高挑曼妙的背影，一时之间居然无法和神秘的婕拉梅尔特种兵重叠起来，因为在我的概念里，他们是不会接话的，即使要交流，也不会说任何不确定，或者是模棱两可的词汇。
　　
就在我有些走神的时候，泰蜜突然停了下来，我这才注意到，这条狭窄的秘密通道已经走到头了。
　　
我不知道现在是什么情况，微微一侧身，转扛为抱，把陈恩平躺地放在地上，我见她眉头时而紧促，又时而舒展，眼皮微微抖动，这是已经睡着了。
　　
我心里有些烦躁，我感觉自己只是在当工具人，便问道：“这条通道到底通向哪里？”
　　
泰蜜在通道尽头的墙上摸了一会，我以为她又要故技重施，却没想到她只是把手放到墙上，接着闭上眼不知道在想什么，不一会，就看见原本完全封死的通道墙面突然向外缓缓弹出，接着就缩进了墙内。
　　
泰蜜看了看我，指了指里面，说到：“工程隧道。”
　　
我一愣，随即恍然大悟，眼神转到别处，轻描淡写地哦了一声，也不由地感觉有些不好意思，这种显而易见的事情，我竟然完全没有反应过来。
　　
工程隧道的复杂程度，并不亚于一个巨大的蚂蚁巢穴，而且没有任何的标识，所有的门都没有任何的可操作界面，因为工程隧道从一开始就不是让人类通行的，而是机器人。
　　
我抱着陈恩和泰蜜走进那道门，一下子我就感觉不对劲，虽然依旧昏暗，但是很明显在周围已经没有了墙壁，我们进入了一个相对较为宽敞的空间里，我正想将叫住泰蜜，忽然之间，在周围的黑暗之中，亮起了数十条莹蓝色的光带。
　　
坦白说在那一瞬间我真的很紧张，要不是我怀中正抱着一个女人，此时我恐怕已经掏枪了，如果我还有枪的话。