我一直以为，与我对话的最多是莫诺博士的幻影，虽然这个幻影极度真实，但真正的莫诺博士一定还活在什么地方，也许他的身体根本就不在霍恩堡，但我错了。

那个长舌怪，确实是莫诺的身体，至于为什么会变成那个样子，这牵扯到一个离奇的事件。这个事件，与我完全无关，但它给予我的震惊，我实在无法用言语来表达，我只能说，如果莫诺所说的一切都是真的，那么这十年来的战争，只不过是一场更大战争的小小插曲而已。

根据莫诺的说法，大约在70年之前，一队采矿船在返航途中，在原本安全的航线上，突然出现了一颗不知名的星球，飞船在猝不及防下，被这个星球巨大的引力强行控制在了轨道上无法离开，无奈之下，他们只能降落。

听到这的时候，我还问莫诺:“你把我找来就是要给我讲这个？”我不知道卖关子是不是科学家的通病，但我实在吃不消，道:“博士，算我求你，说些有用的吧。”

接下来我总算是听到些有用的事，这个采矿船队，在这个神秘星球上发现了一个古代的文明遗迹，这个遗迹到底有多古老，实在是没有人知道，但可以确定的是，这是一个极度危险的遗迹，因为最后从那个星球离开的，只有采矿船长一个人而已，而他在获救之后不久，就疯了。

这很像小说里的情节，我不确定是不是真的的在70年前发生过这样一件事，但莫诺说的很认真，他也没有骗我的必要。

但是，接下来莫诺的叙述却是真正的重点，也是这个重点，让我不得不认真的考虑自己现在的处境。

船长虽然疯了，但他从那颗神秘星球上带回的三块诡异的石头，却证实了那颗星球的存在。这三块石头，第一块被联盟得到了，但另外的两块，却被一个神秘的组织抢走了。而就在不久前，莫诺收到了那被抢走的其中一块石头。

莫诺说到这里的时候，神色显得有些恐惧，又有些悲痛，他说联盟的那块石头，交给了他的好友帕洛桑进行研究，但是，他死了，就在他完成研究后的一个月。

帕洛桑？我有些耳熟，对，我怎么可能忘记呢，是帕洛桑博士。

“是他？！”我惊异不已，别人我或许不认识，但帕洛桑这个人我却直到现在依然记忆犹新。

是他，我唯一的一次失败任务，我没能救回他，但这并不是我的错，我发誓当时情况危急，我把刀递到了他的手里，让他自救，但是他……他却用刀剖开了自己的肚子，他一边划拉，一边对着我咧着诡异的笑容，口中反复的念着什么，但这对我而言没有任何意义，当时的我，彻底的惊呆了。

帕洛桑博士疯了，这是我唯一可以给出的解释，我就这么亲眼看着他自己跳进疯狂旋转的后仓涡轮，那五官已经极度痛苦并且扭曲在了一起，但我还是能看出，他在笑。

直到他的身体彻底变成了血水碎肉，我才反应过来，但帕洛桑的那种恐怖诡异的笑容，始终在我心头挥之不去。

我走上返回的光导列车，心中反复的过着莫诺告诉我的这些事，莫诺不相信帕洛桑会无缘无故的自杀，他坚信帕洛桑博士在死之前一定留下了什么讯息，而这个讯息，似乎只有我才最有可能知道，因为帕洛桑生前见到的最后一个人，就是我。

听到这里的时候，我当即表示我完全不知道什么死亡讯息，我只是一个局外人。

莫诺不相信，他认定我“接收”到了那个讯息，它无关乎我的主观意识，我似乎是变成了一种特殊的媒介，使得这个讯息被我携带了。

莫诺博士的话无疑是可信的，因为他没有理由骗我，更重要的是，他是一个科学家。

看着眼中的霍恩堡，他还是那么沉默，如同一个历经战火的老人，我看着他，就好像看见自己一样。

看了看时间，已经过去了三个小时，这次与莫诺博士的长谈，使我得知自己很可能陷入了一个策划很久的阴谋之中，我不知道对手是谁，不知道对手有多强，什么都不知道。

这种被人利用，当做工具的感觉，我十分的抗拒。

至于那三块石头，莫诺并没有给我看见，他只是说这三块石头上有着一种人类尚不知晓的力量，这种力量几乎可以是任何一种存在。

我有理由相信是这块石头的出现，使得莫诺博士的身体发生了异变，那么，帕洛桑博士的自杀也就不那么难以理解了。

这一班的光导列车人变的稀少，我也再没有听到那如同诵经一般的古怪声响，闭上眼，靠在椅背上，我头脑中的线索开始清晰起来。

我所居住的地方是军队为退役士兵分配的住所，也算是一种补偿，如果不想要可以换成现金或者直接汇进账户。我没有理由拒绝，到现在为止，我并没有不满意的地方。

一个普通人，当他意识到危急可能即将来临，生命可能受到威胁的时候，他们往往最当先的反应是将自己隐藏起来。这种隐藏可能是心理上的，他们会抱住头，遮住眼，捂住口，这种反应再正常不过。

但对于像我这样，十年来不断游走于生死边缘的人来说，处于危急状况下的反应早已是得心应手，心里建设更是全然不必。

因为从我下车的那一刻起。就好像是印证莫诺博士的话一般，我被跟踪了。

事实上，反跟踪要比跟踪难得多，我不是什么特种兵，反跟踪也不是我的强项，但我还是发现了那两个人。这并非是我的警惕心高人一等，而是我实在无法无视那两个穿着暗红色风衣的人。他们实在是太过于显眼了，以至于路人都向我投来奇怪的目光。

我一边带着这两个人逛花园，一边暗中观察他们，这两个人一壮一瘦，身上的暗红色兜帽风衣遮掩着样貌，我不敢正眼看他们，所以也看不真切。不过，我对他们风衣上的一个图案印象很深，是最近在霍恩堡兴起的一个宗教。

在和莫诺谈话之前，我对这个宗教充其量只是厌恶，但现在却变成了警惕，甚至可以说是戒备。

这个宗教，很可能就是那个觊觎我身上那个所谓的信息的幕后黑手。我停在一台自动售货机前，装作在思考要买什么的样子。

我停了下来，他们也停了下来，那个瘦瘦的家伙，悄悄的在那个强壮的红袍人耳边说了什么，那个红袍人显得有些意外，看了瘦红袍人一眼，又好像说了什么，突然，他停止了说话，偏头看向了我。

被发现了！

我与那个壮红袍人几乎同时拔腿狂奔，对于自己的速度，我有些自信的，我更是朝人流多的地方挤。霍恩堡的街道设计的十分规整，街道的宽度，甚至可以根据车流人流的多少而变化宽度，但这样的设计，使得我的摆脱变的很有难度，为了摆脱这种处境，我有意识的朝着设计没有那么智能的老区移动。

那个壮汉显然没这么好对付，甚至还有隐隐要追上我的架势。我心下有些着急，这样下去，迟早要被抓住，我一对二，显然处于劣势。

眼角一撇，灵光一闪，我整个人顿时一个鱼跃，凌空抓住一个扶手，整个人在空中一个旋转，一下子坐在了两道楼梯的扶手上。

我痛的倒抽一口冷气，眼珠几乎都要翻过来，但是完全没有停顿，咬着牙滑了下去，钻进了一条人行隧道，速度不但未减，反而更快。

几乎是我下到隧道底部同时，两道红影就冲了下来，壮汉能追上我并不奇怪，但那个瘦子居然也能跟上我的速度，一种被小看的感觉泛上心头，更是激起了我有些淡化的血性，我怎么可能在这里被抓住？

过往的行人纷纷让路，他们这一让，更是让我无处藏身，可恶，我心下发了狠，一个主意便冒了出来。这条隧道建立的目的是要使人流避开位于隧道上方的磁悬浮车道，平均每辆车都以接近500公里的时速贴地飞行，为了维持这条高速通道，消耗的能量不计其数，同时，能量释放出的热，更是惊人，而我想到的方法，就是钻进位于隧道顶部的散热管道之间。

这无疑是个疯狂的想法，因为一个不小心，我就会被上万度的灼热气流完全烫成烂人，其中的痛苦，光是想象，就令人毛骨悚然。

但我并不是傻子，找死的事我绝对不干，之所以会这么做，是因为霍恩堡的散热管道并不是同时一起工作的，十根管道，每根管道工作三分钟，这样一来，每根管道就有了至少27分钟的冷却时间，而每根管道冷却到常温，需要21分钟的时间。

我看准一个人多的地方，猛地就扎了进去，人群顿时就炸开了锅，我乘着混乱，踩着墙向上蹬，接着一个反跳抓住隔热板，一股脑钻到了管道的中间。

尖叫，怒骂，人群相互推搡，但是很快，随着红袍人的赶到，我看到了一个古怪的现象，有的人居然开始向红袍人下跪！接二连三的，不断的有人开始下跪，仿佛看见天神一般的景象。

我简直不敢相信我的眼睛，这个宗教，这股势力，到底是个怎样的存在？

红袍人双手挥动，做了一个好似退散的手势，紧接着，所有人都开始离开，不多久，整个隧道，除了那两个红袍人，再也找不到第四个人。

我心中顿时紧张起来，事实上，我一共就只有六分钟的躲藏时间，现在这种情况，如果红袍人一直手在这里守株待兔，时间一到，我就不得不自投罗网。我不由得开始后悔，只是我实没有想到，等待我的竟然是这样的局面。

就在我急的火烧眉毛，无可奈何的时候，我却听到了红袍人之间的对话。那个偏瘦的红袍人显然跑的有些累，他喘着轻气说道:“人……人不见了，还追……追么？”

强壮的红袍人沉稳地说道:“他能甩掉我，也算有本事了。”他一边说，还一边扫视这周围。

还剩三分钟。

“哄——”平时没人在意的声响，此时变成了我的催命符。那个偏瘦的红袍人此时却被这声音吸引，他抬头看了看，但兜帽的角度问题，他不见自己头顶的地方。我悬着的心刚放下，却见他想要去脱下自己的兜帽。我顿时感觉浑身的血液仿佛要凝固了一样，这种紧张，和战场上的紧张全然不同，此刻我变成了猎物，这种感觉，我实在不知道怎么去形容。

“等等！”壮红袍人，怒斥道:“我不是告诉过你，不要随便脱下帽子！”

瘦红袍人一怔，尴尬的笑了笑，说道:“好……好……我不脱。”

壮红袍人又说道:“走吧，他可能已经跑远了。”

这次瘦红袍人没有说什么，他跟着壮红袍人离开了。可他们走得实在是太慢，每一步都好像要想一想再迈似的。我此刻全然没有逃过一劫的庆幸，因为剩下的时间已经不多了。

我左手边的散热管开始微微的抖动起来，我知道，如果此刻在不下去，恐怕自己真的要死了。一咬牙，死就死吧，大不了落地就逃。打定主意，便不再犹豫，一松手就跳了下去。

几乎是我越下的一刹那，我的心就凉了下来，那两个红袍人根本就没有走远，那个瘦红袍人甚至在我的不注意的时候绕到了另一边。而刚才的那一幕，根本就是为了麻痹我而演的一出戏。

“我以为你死都不会下来。”就是说话间的功夫，头顶再次响起了轰鸣声。壮红袍人的声音听不出喜怒，冷漠地把手环在胸前。

“我早该想到，隧道旁边的安全警示，我看得到，你们自然也可以。”此刻我是前狼后虎，在这种情况下，只能走一步看一步了。

那个瘦红袍人此刻却说道:“他确实与众不同。”

与众不同？这句没头没脑的话说的我心里一突，这话是什么意思？

但是没有给我再胡思乱想的时间，壮红袍人便一步一步的向我逼了过来，他的气势如同潮水一般扩散开了。这样的杀气，刚刚退役我实在是再清楚不过，那是只有在血海中存活下来的人，才能拥有的气势。但气势终究只是无形无相的心理作用，能活着从战场上走下来的军人，有一个算一个，都不会被所谓的气势所吓倒。

我目光直直地看着那红袍人，不管是我的判断失误也好，还是他们手段高明也罢，如果他要对我动手，我可以对星空发誓，一定会拉一个垫背的下地狱。

随着壮红袍人的靠近，我终于看清了他的样貌，那是一张布满了沧桑的脸，一道可怖的疤痕从他的右眼角划拉到他的左脸颊，深邃的宝石蓝眼睛如同死海一般深沉。

这十年，战争到底毁了多少人，我无法想象。

“真可惜，你为什么要逃呢？”他说着就做出一副从衣袍中摸索东西的样子。

“如果我是你，跟踪至少不会被人一眼看出来。”我当然不会服软，便一句话顶了回去，但是说完我就后悔了，他从红袍中掏出的东西现在已经顶在了我的胸口。

等离子焊枪！

严格意义上来说，这并不能算是一把枪，只能说是一种工具，只因他外形酷似枪械而得命。等离子焊枪被应用于各种领域，但是也因为其危险性也饱受诟病。但其实它可以对人体产生伤害的范围，仅限于枪口至25厘米处，能一瞬间将金属加热到等离子态。

壮红袍人的脸上僵硬地不带有一丝表情，这样的人，杀机是不会表露在脸上的，可我却毫不怀疑，只要我稍有异动，枪口喷出的能量可以将我瞬间撕成碎片，并且全身的血液都会蒸发地一干二净。

那种血液被瞬间蒸发地感觉，普通人根本无法想象，我虽然不能理解这种感觉，但我在战场上却亲眼见到过被活活蒸发而死地干尸，其死状之可怖，难以用言语表达。

“把我杀了，那个消息怎么办？”我知道这些人正在寻找帕洛桑博士遗留下来的那个极其重要的讯息，但是对于这个消息，作为载体的我甚至了解的比他们更少，于是我试探地问道。

壮红袍人的脸上居然扯出了一个极其丑陋的笑容，这笑容加上那伤痕，显得无比狰狞。

“你很聪明，但那个东西，与你的死活无关。”他似乎看出了我的想法，也许那个笑容就是在嘲笑我吧。

我的心顿时就冷了下来，那个讯息不仅与我的思想无关，甚至与我的死活都无关。这一刻，我顿时冷汗就下来了，难怪他们根本没有躲藏的意思，原来我是死是活根本就是无所谓的，直接杀了我带个尸体回去也能交差。

我心中将帕洛桑博士骂的狗血淋头，这么一来恐怕是无法善了了，左手慢慢的握了起来，我笑了笑，道:“被你发……”话还没说完便立刻暴起，左手如同闪电一般打向他的面门，我特意用左手而不是更加惯用的右手，是因为人类其实更加不善于闪避左边的攻击，虽然这一点后天可以训练，但始终会比右边慢一拍。我虽然明知这一拳绝对无法命中，而且还有很大的可能直接被等离子焊枪活活烧死，但我却万万没有想到，壮红袍人却在千钧一发之际，收回了枪，护在了面前。

那根本不是仓促应对的样子，仿佛早就知道我会有这么一手，顿时，我的手上就见血了。一拳打在了铁板上，那种疼痛，几乎让我把牙都咬碎了，但是眼见枪口移开，我立刻一个滚翻，远远的离开他们。

瘦红袍人不知道什么时候走到了壮红袍人的身边，他的兜帽压的很低，我看不见他的眼睛，却能看见他脸上带着些戏谑的笑容，道:“我们走吧，看来他也用不着我们操心。”

说着他们就自顾自地离开了，那个壮红袍人还冷冷地说道:“你早就知道？”

“现在已经不重要了。”

就这么放了我？我的头脑即便再好此刻也有些反应不过来了，这到底是怎么回事？他们不要那个讯息了么？还是说，就在我们刚才照面短短的时间里，用某种方法，已经取得了那个讯息？

一种无力感无法阻挡地袭上心头，根据莫诺博士所说的，如果那个讯息被不该知道的人获取，就会造成难以想象的严重后果。

刚才还没有感觉，直到现在手上伤口的疼痛才慢慢恢复，我看着还在流着血的伤口，猛然，如同一道惊雷炸响，我只觉得脑中嗡嗡作响，实在是不敢再想象那突然闪过的可怕念头。

哈！这绝不可能！

自从我退役以来，我一直被一种自怨自艾的情绪困扰，我一直不想承认，自己如同丧家之犬，无头苍蝇一般的模样。在我看来，我始终只是这一系列奇怪事件的龙套角色，但是现在，我却不得不开始怀疑自己与这些事情的联系到底是必然还是偶然，我真的只是因为与帕洛桑博士的死有关连，才被这个所谓教廷的人盯上，还是说，更久以前？