全是机器人！

在黑暗中我只能看见数十条蓝色光带，在不停地移动，接着我又听见那种隔断门开启地声音，这数十个机器人，就从三个不同地方向飞快的离开了这里。
　　
“你在干什么？”我把女人在墙角放下。
　　
“植入病毒，让这些工程机器人帮我探路。”
　　
我张了张口，没再说什么，不得不说，我心里确实是有些服了，婕拉梅尔的确不愧是最高级别的特种作战单位，我无法想象还有什么事情是他们做不到的。
　　
在黑暗中泰蜜的眼睛发出宝蓝色的光芒，她把手举过头顶，就像探照灯一样把周围照亮。
　　
“我不明白，你们……你们几乎无所不能，为什么非要带上我，莫诺不肯说，你应该知道些什么？”
　　
泰蜜突然把手上的强光在我眼前晃了一下，说到：“他之所以不敢告诉你，是怕你不能接受，因为依你的性格也许会适得其反。”
　　
我用手去遮挡，但手腕却突然被一把抓住，我试图挣脱，但却是徒劳。
　　
“莫诺是不是告诉过你，所有去过E-23的人，除你之外全都死了？”
　　
我没好气地说道：“是又怎么样？”
　　
逆光下，我看不见她的脸，但是泰蜜宝蓝色的瞳孔里难得地释放出一种锐利的神色，她缓缓地说道：“关于那件事，你可能记不清了，但你并不是E-23上唯一地幸存者。”
　　
我皱了皱眉，说道：“你想说什么？”
　　
她抓住我的手忽然一用力，把脸凑近了很多，盯着我的眼睛说道：“只有你没变成外面那种东西，在被隔离治疗的时候我见过你。”
　　
“哼！那这么说，你也去过E-23，你不是也没怎么样么？”
　　
泰蜜松开手，说道：“我不想和你解释，反正你也不懂。”
　　
我一阵无语，像她这样的人，和我完全不是一个世界的，对于她，我几乎连生气的资格都没有。
　　
正在此时，陈博士悠悠醒转过来，我以为她一个女人在这种地方醒来一定会尖叫，但是却没有，在昏暗中她只是轻轻地问道：“你要带我去哪？”
　　
我没说话，默默地想看泰蜜什么反应，只听她说道：“他要见你。”
　　
“我不会见他的，就算你救了我。”
　　
我听得一头雾水，这两个人从刚才的见面来看原先应该是不认识的，但在不知道什么时候，泰蜜却忽然好像和这个女人形成了某种默契，我不禁开始猜测泰蜜口中的那个人，到底是谁？这个人和这一切到底有什么关联。
　　
“两位，现在的当务之急是离开这个鬼地方，至于你们要如何打哑谜，出去再说也不迟。”
　　
两个女人都是一阵沉默，接着泰蜜说道：“我会等你三个小时，把亚瑟·麦克斯活着带到巨环发射器，否则，你就留在这。”
　　
我一怔，忽然回想起之前的事，有些迟疑地说道：“不会吧？”
　　
泰蜜忽然把灯光照向了左边的一条通道，说道：“你从这里走。”
　　
言下之意再明显不过了，心中不由地有些感叹，但是也渐渐清醒过来，现在的我并没有谈判的资本，我和这两个女人，甚至都不能算是同病相怜的人。
　　
我转身朝那个门走去，看着隧道内好像延申到无限的漆黑，深深地吸了口气，想说什么，但是气息顶在喉咙里，硬是不让它流出半分，我把自己地右手按在隧道地墙上，便一步一步地向里走去。
　　
没有了泰蜜手上的光源，隧道里的黑暗，很快就会侵蚀人的心灵，我听见了自己的脚步声，心跳声，呼吸声，甚至可以听到隐隐约约从隧道远处传来的呼啸声。
　　
一直向前走了大概十五分钟左右，我右手一直按着的墙壁突然一空，我立刻意识到我遇到了第一个拐角，我立刻向左一摸，但也什么都没摸到，心中立刻感觉有些不妙，难道我又来到了一个十字路口么？
　　
就在我有些踌躇之际，在我眼前的一片虚无的黑暗中，忽然亮起了一个蓝白的光带，竟然是一个小型工程机器人。
　　
机器人在我面前转了两圈，仿佛在观察周围的环境，接着我看见机器人上的蓝色光带，居然变成了一个箭头，指向了我的左手边，然后它也不等我有何反应，直接就朝箭头的方向冲了过去。
　　
这再明显不过了，有人在给我引路，当下我也没空去想太多有的没的，立刻就跟了上去。在一条茫茫无尽的黑暗隧道中一路狂奔是一件极其需要勇气的事情，但是孤注一掷，也好过这种鬼地方迷路到死。



