全是机器人！
在黑暗中我只能看见数十条蓝色光带，在不停地移动，接着我又听见那种隔断门开启地声音，这数十个机器人，就从三个不同地方向飞快的离开了这里。
“你在干什么？”我把女人在墙角放下。
“植入病毒，让这些工程机器人帮我探路。”
我张了张口，没再说什么，不得不说，我心里确实是有些服了，婕拉梅尔的确不愧是最高级别的特种作战单位，我无法想象还有什么事情是他们做不到的。
在黑暗中泰蜜的眼睛发出宝蓝色的光芒，她把手举过头顶，就像探照灯一样把周围照亮。
“我不明白，你们……你们几乎无所不能，为什么非要带上我，莫诺不肯说，你应该知道些什么？”
泰蜜突然把手上的强光在我眼前晃了一下，说到：“他之所以不敢告诉你，是怕你不能接受，因为依你的性格也许会适得其反。”
我用手去遮挡，但手腕却突然被一把抓住，我试图挣脱，但却是徒劳。
“莫诺是不是告诉过你，所有去过E-23的人，除你之外全都死了？”
我没好气地说道：“是又怎么样？”
逆光下，我看不见她的脸，但是泰蜜宝蓝色的瞳孔里难得地释放出一种锐利的神色，她缓缓地说道：“关于那件事，你可能记不清了，但你并不是E-23上唯一地幸存者。”
我皱了皱眉，说道：“你想说什么？”
她抓住我的手忽然一用力，把脸凑近了很多，盯着我的眼睛说道：“只有你没变成外面那种东西，在被隔离治疗的时候我见过你。”
“哼！那这么说，你也去过E-23，你不是也没怎么样么？”
泰蜜松开手，说道：“我不想和你解释，反正你也不懂。”
我一阵无语，像她这样的人，和我完全不是一个世界的，对于她，我几乎连生气的资格都没有。
正在此时，陈博士悠悠醒转过来，我以为她一个女人在这种地方醒来一定会尖叫，但是却没有，在昏暗中她只是轻轻地问道：“你要带我去哪？”
我没说话，默默地想看泰蜜什么反应，只听她说道：“他要见你。”
“我不会见他的，就算你救了我。”
我听得一头雾水，这两个人从刚才的见面来看原先应该是不认识的，但在不知道什么时候，泰蜜却忽然好像和这个女人形成了某种默契，我不禁开始猜测泰蜜口中的那个人，到底是谁？这个人和这一切到底有什么关联。
“两位，现在的当务之急是离开这个鬼地方，至于你们要如何打哑谜，出去再说也不迟。”
两个女人都是一阵沉默，接着泰蜜说道：“我会等你三个小时，把亚瑟·麦克斯活着带到巨环发射器，否则，你就留在这。”
我一怔，忽然回想起之前的事，有些迟疑地说道：“不会吧？”
泰蜜忽然把灯光照向了左边的一条通道，说道：“你从这里走。”
言下之意再明显不过了，心中不由地有些感叹，但是也渐渐清醒过来，现在的我并没有谈判的资本，我和这两个女人，甚至都不能算是同病相怜的人。
我转身朝那个门走去，看着隧道内好像延申到无限的漆黑，深深地吸了口气，想说什么，但是气息顶在喉咙里，硬是不让它流出半分，我把自己地右手按在隧道地墙上，便一步一步地向里走去。
没有了泰蜜手上的光源，隧道里的黑暗，很快就会侵蚀人的心灵，我听见了自己的脚步声，心跳声，呼吸声，甚至可以听到隐隐约约从隧道远处传来的呼啸声。
一直向前走了大概十五分钟左右，我右手一直按着的墙壁突然一空，我立刻意识到我遇到了第一个拐角，我立刻向左一摸，但也什么都没摸到，心中立刻感觉有些不妙，难道我又来到了一个十字路口么？
就在我有些踌躇之际，在我眼前的一片虚无的黑暗中，忽然亮起了一个蓝白的光带，竟然是一个小型工程机器人。
机器人在我面前转了两圈，仿佛在观察周围的环境，接着我看见机器人上的蓝色光带，居然变成了一个箭头，指向了我的左手边，然后它也不等我有何反应，直接就朝箭头的方向冲了过去。
这再明显不过了，有人在给我引路，当下我也没空去想太多有的没的，立刻就跟了上去。在一条茫茫无尽的黑暗隧道中一路狂奔是一件极其需要勇气的事情，但是孤注一掷，也好过这种鬼地方迷路到死。
如果当时我的心里有一点点的犹豫，我根本就追不上那个机器人，事后回想起来，如果隧道有一个稍微急一点转角，我恐怕就直接撞死了。
也不知道过了多久，就在我几乎就要跟丢了的时候，我突然感觉自己头皮一阵发麻，接着脚下一个踉跄，整个人直接翻了出去，在漆黑的隧道里我只听见一阵强过一阵地低沉轰鸣声，还没来得及反应过来，一股极其巨大到根本无法抵抗的气流伴随这排山倒海般的轰鸣声直接砸了过来。
如果当时我真的被这种程度的气流直接砸中，全身都恐怕不会有一块完整的骨头，原来我刚才的脚下，不知道什么时候出现了一个向下延申的斜坡，我在一片黑暗之中才会突然失去平衡，整个人直接连滚带爬地掉进了这个不知道是什么地方的岔道。
在浑浑噩噩中我用尽全力捂住自己的耳朵，但即使如此，如同狂风骤雨一般的轰鸣声震地我几乎要昏厥过去。
直到数十秒之后，气流才逐渐缓和下来，但是巨大地轰鸣声却始终不绝于耳，我尽可能地喘着粗气，剧烈地气流带走了隧道内地大部分空气，就在我近乎快要崩溃地时候，突然感觉自己被什么东西撞了一下，我有些挣扎地睁开眼，就看见一个泛着蓝色光芒地箭头在我眼前旋转，在这么近的距离我才能勉强的看出它的轮廓，这是一个球形的机器人。
看着这个机器人混乱的样子，我竟然觉得有些可笑，但想到自己此时此刻的处境，却是无论如何都笑不出来。
应该是C区的某个地方发生了爆炸，居然连工程结构都破坏了，但这对我来说或许并不是一个坏事，我看了看机器人，只见它兀自还在那里原地乱转，也许本来它可以替我找到一条出去的方法，但是现在，只有找到那个被破坏的工程隧道才行了。
心念及此我便立刻打算行动，我扶着墙艰难地站了起来，但是没等我走几步，我就感觉不对劲，原本还有大约一人高度的隧道，这个时候居然越来越矮，那个原本让我躲过一劫的岔道，此时居然封闭了。
我有些不死心，又向前走了几步，不停地在头顶摸索，直到我整个人都无法直立，我有些丧气地倒在斜坡上，之前的剧烈爆炸可能启动了某种机制，让所有的截断门都关闭了。
我怔怔地盯着眼前的漆黑看了一会，接着默默退回了机器人的位置，也不知是感觉到了有些绝望的情绪还是别的什么原因，我竟然看着那机器，鬼使神差地说了句。
“好了，现在就剩我们了。”
“谁！谁在说话？”
我的眼睛几乎要瞪出来，那个突然回应我的声音竟然就在那个机器人的正下方，在这种地方，居然还有其他人。
我立刻大喊道：“听着，不管你是谁？我现在需要帮助，帮我离开这个该死的隧道！”
“我……我！可是我也不知道自己在哪？这里一片漆黑，什么都看不到，而且，你为什么会在墙里面？”
我意识到自己有些太过于急躁了，稍稍缓了一口气，说道：“我叫布莱克戴斯，你知道，现在外面似乎发生了什么恐怖的事情，所有人都在逃命，我和大家走散了，接着就钻进了这么一个隧道里，谢天谢地，我原以为自己就会这么死掉。”
那人愣了一会，有些犹豫地说道：“哦哦，你说的对，外面的确发生了一些事，但我被人袭击了，直到我醒来为止，我其实并不清楚发生了什么，哦对对，我叫麦克斯亚瑟。”他敲了敲墙，说道：“我是说，很高兴认识你，墙里人，哈哈……额……哈。”
我眉头挑了挑，原来如此，这个机器人被设定了找到了这个人，泰蜜早就把一切都计划好了。
想到这，我说道：“亚瑟，我需要帮助，现在只有你能帮我了，我被困在这里已经超过四个小时了。”
亚瑟喔了一声，接着传来一些些金属的声音，十几秒之后，他又说道：“虽然不知道你是怎么进入工程隧道的，但是遇到我是你的幸运，如果是其他人，是绝对绝对没有办法帮你的。”
接着，亚瑟沿着墙一路敲击，说道：“如果没猜错的话，这里的内部结构应该设置了一层隔断墙。”
我循着声音向前摸索，果然在几步之后就摸到了一道门，我立刻说道：“对，这里确实有一道门。”
亚瑟哦了一声，说道：“那就好办了。”随机又是一连串的金属声，我虽然不知道这个人在地下到底在干什么，但是很快我就听见了一块结构板被拆卸下来的声音，接着，我就看见了眼前不远处的隧道地面，开始出现了一个红点，紧接着就是一片红，隧道的底部居然被烧穿了一个一人宽的大洞。
我有些诧异于这件事情的顺利，但是又有些泄气，我原本是来救这个人的，现在反而是他把我给救了。
我钻出隧道之后，和亚瑟两个人在一片黑暗中，显得有些尴尬，一时之间居然不知道应该怎么开口，便说道：“你知道是谁袭击了你么？”
亚瑟在黑暗中不知道用什么东西戳了我一下，接着我眼前就出现了一小撮幽蓝色的火焰，照亮了大概半米见方的范围，我就看见一个披头散发的人，正蹲在我边上，目不转睛地看着我。
他把手中的火苗晃了晃，就熄灭了，说道：“这个高温喷枪燃料不多，得省着点用。”
我们又完全陷入了一片漆黑之中，我道：“我欠你个人情，但是现在有更紧急的事情。”
我凭着记忆又重新钻回了洞里，把那个机器人拿了出来，说道：“我能遇见你，并不完全是运气的原因，还多亏了它。”
“流星？为什么它会在这？”
我说道：“它在我迷路的时候突然出现，接着一路将我引到了这里，我知道这有些诡异，但我现在觉得，有人想救我，或者他希望我找到你。”
昏暗中我看不见亚瑟的表情，但是很明显的听见他咽了口唾沫，只听他说道：“我只在军事杂志上见过，这可是个炸弹！”
我眼皮跳了跳，问道：“你没看错吧？”
亚瑟把机器人在手里转了转，说道：“完全一体成型，不会错，就是间谍炸弹。”
间谍炸弹，这个其实我很熟悉，这是一种在一定距离内可以操纵的炸弹，由于其个头往往很小，我一开始就没往那个方向去想。
回想起刚才的爆炸，后背就是一阵发凉，这件事也许比我想象中最糟的情况，还要糟得多。
亚瑟抱着炸弹有些无所适从，我就把炸弹接了过来，说道：“如果有人打算把我们炸死，那我们现在应该已经死了。”
我没有和亚瑟说关于泰蜜的事情，因为即使说了他也不会知道，反而让有可能让他对我产生不必要的怀疑。
接下来的几分钟里，我和亚瑟交换了绝大多数我们所知道的情报，原来早在两周之前，他就收到一封来自霍恩星际大学的演讲邀请函，希望他回到母校并且分享一些在关于设计和建造空间中继站的感想和心得。
尽管在当时，他并没有意识到这样一封邀请函其实是非常奇怪的，直到两天之前，他才知道原本分散在各地的与麦克斯集团相关的人都集中在了一起，但即使如此，他依然没有觉得这有什么不对劲的地方。
“我对你们富人圈的爱恨情仇没有兴趣，但这次你们真的玩大了。”
在间谍炸弹发出的莹蓝色光下，他一下子表情有些怪怪的，一副欲言又止的样子。
我举着这个唯一的光源在这个黑暗的房间里转了一圈，发现这里并不是一个完全封闭空间，在大约六七步的距离之外，就有一个连接着外部的通道，我小心翼翼地走进通道，虽然还是非常地昏暗，但是可以看见在通道的两边，闪烁着非常多的光点，这让我想起了那种非常老式的中央服务器。
就在我全神贯注地观察周围情况时，亚瑟突然在我背后说道：“如果我没猜错的话，这里应该是间层，就是楼层模块和模块之间的区域，只不过我实在是无法确定我们到底是在哪个地方的间层。”
我心里一直悬着的石头终于落了下来，我问亚瑟：“你还记得自己是在什么地方被袭击的么？”
他挠挠头，说道：“我记得好像是在……是在电梯里。”
我点了点头，心里大概已经明白了七八分，凭那个女人的能力，要控制电梯停在一个原本不会停的位置，现在想来也许不是一件难事。
但是现在的问题是，没有了那个女人的帮助，我们又该如何离开这里呢？
我看了看在一边似乎有些垂头丧气的亚瑟说道：“也许原本你也没有办法，但是现在我们不是有一个现成的炸弹么。”
说完我就觉得自己有可能是疯了，这个个头的间谍炸弹在这种地方引爆，极有可能就是在自杀，而且就算最后侥幸逃过一劫，其实也有可能根本无济于事。不过反过来说，如果我们什么都不做，就更加是死路一条，而且自从那个叫泰蜜的女人出现之后，几乎所有的事都被她算计地严丝合缝，那么这个炸弹就很可能是她所有计划的一部分，她的行为似乎有一种魔力，让人毫无理由地可以相信她可以做到一切，你能想象，甚至是根本无法想象的事情。
亚瑟在原地地愣了一会，说道：“大哥，你不是在开玩笑吧？”
我转了转手里的炸弹，说道：“现在可不是开玩笑的时候，但是我们只有这一次机会，不是吗？”
他摇着头退了两步，整个人远离了炸弹的光源，在黑暗中说道：“从刚才开始我就觉得奇怪，为什么你会知道我的家庭背景，而且普通人怎么可能随随便便就跑进工程隧道，更不要说抱着一个这么大的炸弹还面不改色的人了。”
我挑了挑眉毛，干干地笑了笑，说道：“你还不算太迟钝，但是你要搞清楚情况，我有炸弹，而你有知识，只有我们两个人合作才有可能逃出生天。”
亚瑟的声音有些颤抖，说道：“你到底是谁？你有什么目的？”
我吁了口气，说道：“你别紧张，我确实隐瞒一些情况，但你应该理解，我也是受害者，我不可能在那种情况下对任何人做出无条件地信任。”
我说的合情合理，因为这么看来反倒是亚瑟，因为三言两语就轻信了我这个隧道里的陌生人，如果我真的对他图谋不轨，恐怕他早就不在人世了。