亚瑟果然又凑了过来，但是表情还是有些惊慌，说道：“你说什么？谁想害你？”
我想了想，说道：“难道现在我们的处境还不能说明情况么，有人在操纵我们的遭遇，也许现在我们说的话，她都能听地一清二楚。”
亚瑟一直维持这一个有些可笑的错愕神情，过了好一会，他才好像捋清了目前的情况，说道：“你是说，那个一直在背后引导着我们的人，希望我们用这个炸弹，炸出一条生路？他不是想杀害我们，而是想救我们？”
我冷冷地笑了笑，说道：“恐怕没这么简单，这让我想起以前，如果我们对一种结果并不确定，那么就制造相同的情况，为的是验证某种情况的发生。”
亚瑟闻言，愣了一下，接着居然笑了出来，说道：“不……不会吧，你肯定是在耍我！”
我摇了摇头，说道：“不，你不明白，我之前一直确信C区发生了紧急事件，但从始至终，我只在别人的口中知道了这件事，现在想起来，这有可能只是一场骗局。”
亚瑟还是不敢相信，他显得有些抗拒，沮丧地说道：“为什么我会牵扯进这种事情，我明明已经放弃了。”
我见他不再说什么，也不像要阻拦我的样子，便抱着炸弹，缓缓地走到了这条通道的尽头，果不其然，我看见了一台正在高速运行的光导电梯。
我还从没有在这个角度看过正在运行之中的光导电梯，正在我还想看两眼的时候，我眼角的余光忽然感觉一暗，怀中的炸弹一直亮着的蓝光熄灭了，几乎是火石之间，我意识到发生了什么，不知道为什么我此时竟有一种兴奋的感觉，一下子什么都不管了，抱着炸弹就朝光导轨道冲去，我的脑海里居然在回响一个声音。
“没关系，不会有事的。”
直到我意识到我自己在干什么，已经来不及了，但是就在这个时候，我抱着炸弹的手突然感觉到一股剧痛，直接刺入大脑，接着我全身上下完全不听使唤地瘫软下来。
我心说这难道就是被炸死之前的感觉吗？
不！不对！我眼看着自己摔倒在地，手里的所谓炸弹也重重地砸在地上，但是什么都没有发生，它只是滚在一边就停了下来。
我不知道自己的身体发生了什么变化，只是意识还算清醒，五官手脚的感觉也还在，方才大脑的剧痛转瞬间褪去，现在已然丝毫没有了那种疼痛。
我身后传来了急促的脚步声，亚瑟冲过来把我扶起，几乎是有些绝望地说道：“你在干什么啊！”
我也不知道应该怎么解释，那一瞬间感觉自己就想冲过去，身体也直接做出了反应，但是直到现在回过神来才发现那根本不是我的想法，而是在脑海中凭空多出来的想法。
想到这，我不禁有种不寒而栗的感觉。
“我……”
我想说不知道，但是全身麻木不仁，一句话都说不出口，就在这个时候，原本亮着纯白色光芒的电梯光缆，不知道什么时候变得暗淡，转而发出了一种淡红色的光
亚瑟一看，吃惊地目瞪口呆，有些语无伦次地说道：“电……电梯，挂起了！”
怎么回事？饶恕自诩见过大场面的我也被这种情况震惊不已，刚刚明明什么都没有发生，等等！
什么都没有发生么？我看向那个所谓会爆炸的炸弹，忽然明白了什么。
我有些吃力地说道：“我们……一直以为这个……间谍炸弹也会像刚才那样…爆炸。”
亚瑟虽然看上去不是很靠谱，但是并不是什么都不懂的人，被我这么一说也恍然大悟，一拍脑袋说道：“难道是传说中的，沉默炸弹。”
亚瑟作为一个普通人，对于这种炸弹有些陌生是理所当然的，他口中所谓的沉默炸弹，其实是这种炸弹的爆炸模式，类似于传统的电磁脉冲炸弹，但是相比于那种炸弹，间谍炸弹的沉默模式更为隐蔽，对于那种无差别的瘫痪炸弹，间谍炸弹甚至可以做到有针对性地瘫痪一定范围内的某一种设备，而其他设备则完全不受影响。
不过对于我们这种正面战场部队，其实用到这种武器的几率并不高，所以我先入为主地认为这个被泰蜜一直留在我身边的炸弹会像其他炸弹一样爆炸。
亚瑟的表情在几分钟之间连续变换，他试图把我扶起来，说道：“我现在有些相信你说的了。”
他虽然这么说，但脸上的表情却始终有些扭曲和僵硬，他呐呐地说道：“如果电梯只是挂起，那么我们只要在他重新自检启动之前进入电梯就行了，大概……大概还有三分钟。”
我强撑着自己站起来，说道：“现在不行也得行了，我们只有这一次机会。”
我站在电梯通道的边缘，向下看去，大概六十米左右，在心中默念，没错，就一次机会。
六十米的垂直下降，在没有任何保护措施的情况下，几乎可以说是必死无疑，在完全没有任何抓手的垂直断壁上，下去就等于跳楼自杀。
我扭了扭脖子，退了几步，心里其实没啥特别的感觉，默默盘算着到最后不得不跳下去的时候，应该怎么办。
亚瑟眯着眼向悬崖下看了看，神情沮丧，他闷闷地说道：“你该不会真的要往下跳吧？”
我眯着眼，说道：“如果你不想跳，也可以做我的肉垫。”
正说话间，就看见通道中间的光缆重新发出了白色刺眼的光芒，我踩了踩地面，试了试力道，直接朝亚瑟冲了过去。
“喂！你别乱来啊，别过……”
我根本不打算和这家伙废话，冲到他面前，直接俯身抱住他的腰，另一只脚立刻踩住通道的边缘，接着全力一跃。
六十米，就算我不抱住亚瑟，自己一个人就算倾尽全力，最好的结果也是摔一个半身不遂，但我之所以敢跳，其中一个原因是我相信泰蜜，虽然她的各种行为我始终不能理解，但或许因为同样作为军人，对特种兵的无条件信任，已经成为了一种本能。
我没给亚瑟时间反应，因为我知道对于跳崖这种事情心理建设根本没啥用，给他三分钟还是三小时一点区别都没有。
“戴斯！我操！”
亚瑟在空中想要反抗，但是已经无济于事了，我感受着那一瞬间地失重，尽可能地控制平衡，但是在预想中自由落体的感觉并没有出现，我确实在向下坠落，但是速度却慢的离谱，我和亚瑟就好像是突然进入了一个重力极低的空间，就像是突然拥有了飞行的能力。
漫长地失重感让亚瑟也反应过来，他不可置信地说道：“告诉我你早就知道是这样。”
我当然没理他，双手用力把他身体一扭然后借力一甩，将他的身体摆正，说道：“现在不是惊讶的时候，准备好，待会落下去立刻找东西抓住！”
刚说完，就感觉整个处在失重状态下的身体忽然一沉，接着几乎没有任何时间反应，我和亚瑟就狠狠地摔在了光梯的顶上。
我翻过身，也顾不得身上的疼痛，立刻就开始寻找能进入电梯内部的通道，但是我转了一圈却没有发现，反倒是电梯运行地速度却越来越快。
就在我一筹莫展的时候，亚瑟却在一旁喊到：“快过来，在这里！”
我一看，只见亚瑟正趴在一个圆形通道的边缘，半个身体已经进去了。
想迈出一步却发现手脚已经开始有些麻木了，整个人就像是被钉在地上一样，只能一步一步地挪动，而且越来越艰难。
“快……啊……快啊！我要撑不住啦！”
我此时简直目呲欲裂，短短的几米此时仿佛像是一道天堑，直到我进入通道之前，我几乎已经看不见而且无法呼吸了。
我和他两人钻在通道里，在黑暗中我们都看不见彼此，但是我们两个都很清楚刚才要是再晚一会，恐怕就只能任由剧烈地重力将我们一点一点地压成烂泥。
亚瑟用手肘推了推我，说道：“太悬了，我还以为我要死了呢。”
我闭着眼缓了缓，问道：“你怎么发现这个通道的？我刚才找了一圈，根本没看见。”
亚瑟又用手肘顶了顶我，语气里颇有几分理所当然地说道：“开玩笑，虽然龙乔治的光梯加速技术我不懂，但这种隐藏式的工程通道可是麦克斯集团的专利，我自然一眼就找到了。”
我冷哼了一声，说道：“那真是太好了，永远也不会收到投诉，因为他们都被压扁了。”