　我一愣，斜着眼看了亚瑟一眼，又打算躺下，他连忙阻止，道：“我说哥，难道你不吃惊么？　一个是人造星体内的工厂，一个是数十万光年之外的异星，居然出现了同样的符号，要说没关系我死都不信啊！　”

　我见他这么大惊小怪，只能作罢，做了一个噤声的手势，道：“有关系又怎么样？　你能看懂博格文么？　”

　“可是我们看不懂，有人看得懂啊！　问他们不就行了！　”说着他就想起身去找高瑞夫。

　我一把拉住他，低声地说道：“谁知道他和你说的是真是假，难道你看不出来么？　这三个雇佣兵，和我们根本就不是一路的。”

　亚瑟眨了眨眼，一时没反应过来，不过随即露出难以理解的表情，道：“这……这，这是什么意思？　你不是和那个雇佣兵的老大认识么？　”

　我叹了口气，道：“呵，有些事你不知道，但是蒂姆这个人绝非你表面上看的那样。相比较他的两个跟班，我倒觉得那个廖正星更单纯一些。”

　亚瑟的两根眉毛扭了又扭，接着居然露出一副兴奋地表情道：“我靠！　你们……可真会玩啊。我一点都没想到，要不是我机灵，刚才就把秘密给说出去了。”

　我坐正欲再说，眼角却见，泰蜜和蒂姆两人纷纷同时开始退后，那个巨大的石球居然在不停地抖动。

　我立刻就站了起来，但是脚下就顿时一陷，顷刻间巨石周围所有的人造岩石开始出现松动和裂纹，艾娃惊叫了几声，但是她一个女孩子身体轻盈，脚下虽然也有裂纹但是却并没有塌陷，我立刻在所有人共享的频道里说道：“所有人散开！　”

　一般的塌陷，在发生之前是不会有震动的，即便有，也很少有人能感觉的到，泰蜜我不知道，反正在我从军生涯里，能不能生还完全就是靠运气。但是眼下这个震动，直到所有人散开，震感依旧不减时我才恍然大悟，心中默默地一叹，这他妈的是地震啊！

　我心里顿时就后悔了，心说当时怎么就偏偏选了这片区域降落呢，如果遇到这种情况在我服役的时候那就只能自认倒霉，飞船是绝不会回来的。

　就在这个时候，只听到天际传来一阵呼啸，紧接着一艘飞船破云而下，直接就向我们所在的位置冲来，速度丝毫不减倒像是要坠毁一样。

　要是没见过世面的人看到这个场景早就吓得跪下了，我一时也拎不清情况，周围岩石就好像融化了一般开始下沉，那颗巨型石球则随着一阵剧烈的坍塌被重新埋进了石堆之中，而我们脚下的岩石也随着这次坍塌再也坚持不住。

　但就在这千钧一发之际，我突然感觉自己竟然被一股几乎蛮横的力量直接拖着飞了起来，剧烈的狂风接踵而至，仓促间我几乎快要昏厥。人在面对完全超越自己能力的危机的时候，是没有经验可循的，我早就清楚很多事情不是你想做就能做到的。

　这狂风转眼即逝，我大略知道是飞船略过地面时卷起的，我向上一看，就看见亚瑟翻着白眼四肢瘫软。泰蜜在亚瑟的上面，她正抓着绳子四处眺望，再上面，居然是新乡博士，他手里居然还牢牢地抓住那颗小石球不放，但是目光，显得有些呆滞。

　直到此刻我才反应过来自己得救了，我们四个人腰带间的纳米绳索此时已经连成一条绳索，而在绳索的末端，连接着一架飞行器。

　我喘了几口气，心说不愧是高科技啊！　我记得纳米科技在我还没出生的时候就早已经普及了，为什么在我上前线的时候就没用过这么给力的救援绳索呢？

　从这个位置向下望去，已经几乎再难看到一片完整的岩石区域了，但也只有在这个时候，在这个位置，我才大致可以看出，我们刚才所处的位置，是一个直径约为10公里的巨型坑洞，但是不知道出于什么原因，这个坑洞居然被大量的人造岩石填满了，而且，还在其中埋入了相当大量的石球。

　按照新乡的说法，如果这个巨型坑洞里埋的全是这种大大小小的石球，那么这里至少埋葬了数万个博格人。

　一个埋葬了数万博格人的坑洞？　有意思，我不禁开始对这个远古文明在数十万年前所经历的遭遇产生了好奇，到底是什么样的灾难，会使得留下如此巨大规模的一个乱葬坑。

　我抬头看了看新乡博士，不知道什么时候，他手中的石球已经转移到了泰蜜手中，她看着我道：“弗兰克传来了消息，那些人在这坑洞的底部，发现了一个人造的金属隧道。”

　什么？　金属隧道？　这莫非是一个深埋在地下，恰巧躲过灭世灾难的秘密基地或者别的什么东西吧。如果是真的，我只能说我的人生已经开始变得像电影一样无趣了。

　“所以你打算怎么办？　下去么？　”我一边说一遍将自己腰间的绳索收缩，抬升到和亚瑟一样的高度，接着又一边试图把这个金毛弄醒一边问道：“弗兰克是我们的人？　”

　泰蜜在频道里突然传来笑声，只听她道：“我们？　所以现在我们是一伙的么？　”

　我听到这个女人在笑的时候还以为是我听错了，我愣了一会，道：“我虽然不想配合，但是此一时彼一时，如果你到现在还不拿出诚意，我不介意现在就割断绳子。”

　泰蜜叹了口气，语气无奈地说道：“本来这件事，最好在你不知情的状况下完成，但是如果你无论如何都要知道的话，那我也只能告诉你，不过，必须是在我们单独在一起的时候。”

　飞行器十分地平稳的悬停在了一条巨大岩石裂缝的上方，原本稀薄平静的水气，不知道在什么时候已经变成了汹涌地乳黄色气浪，正在不停地倒灌进入这条裂缝之中。我们四个将绳索的位置调整到一致，分别面朝四个方向，为防万一，我们三个人类还是戴上了辅助呼吸地过滤装置。

　向下移动了十余米之后，我们已经完全身处在一片乳黄色水气的海洋之中，不要说前后左右，就是我把自己的手放在眼前晃，也还是一片朦胧，根本就什么都看不见。

　而且信号机在这个好像无边无际的浓雾之中好像是彻底报废了一样毫无作用，我开始四处乱看，随着下降的越来越深，能见度在我看来已经可以说是负数了，因为我低头，都看不见自己的身体了，我感觉有些不对劲，其他人难道就没有感觉么，这种浓度已经完全不正常了。

　我左手向旁边一抓，发现抓到了一条女人的大腿，我立刻就松开了手，有些不自然地说道：“这种气体的密度实在是太浓，我担心再下去，会不会有危险？　”

　泰蜜好像对刚才被我抓了一下大腿毫无反应，淡淡的说道：“如果我记得没错，这可能是博格人在战场上使用的一种气体，叫做虚何气，对不对，新乡博士？　”

　“虚何其实是直接音译过来的，其本身的意思，其实近似与人类语言中的水，但又并不完全是水，总之，应该没什么危险。”

　新乡在我的旁边，但是我压根就看不见他，只能听见声音，他顿了顿，突然说道：“中校，其实你不用担心，我是泰蜜长官找来的，不会坑你们的。”

　我一愣，不明白他这么说是什么意思，但是被他这么一提我倒是想起来这个虚何气到底是个什么东西。据说这种气体，是博格人居住的星球中大气里的一种成分，而博格人自身就拥有使用这种气体进行通信的能力。而对于人类来说，就等于在信息和情报方面落在的下风。

　这就是不同物种之间的天然条件，虽然被这种奇怪的水气包裹什么都看不见，但是四个人背对背，倒也不至于感觉到压抑，我笑了笑，道：“新乡同志，你太客气了，跟何况这里是你的母星，如果你想坑我们，也用不着自己出手吧。”

　我原以为这个外星博士是个挺正经的学究，却没想到他突然语气谄媚地说道：“中校，您不用怀疑我对联盟的忠诚，而且像您这么有能力的军官，联盟怎么可能会让您提前退役呢？　其中肯定有什么误会啊！　”

　我一听这话，心中突然有些打鼓，这个外星博士真是个演员啊！　之前一副道貌岸然的模样原来都是装出来的，但是转念又十分疑惑，心说这两个人到底葫芦里卖的是什么药啊？

　泰蜜轻咳了两声，道：“新乡博士对外宣称自己是被迫投降的，因为联盟用他的女儿作为要挟，但是实际上，新乡博士的女儿一直在地球研究所供职，听说还交往了一位人类男友。”

　泰蜜这会说话终于不再是那种遮遮掩掩，云山雾绕的感觉了，我实在是很想看看她此时此刻的表情。

　“这么说来，你们怀疑，在其他人中，还有博格人的卧底。”

　泰蜜没有回答，但我的脑子已经停不下来了，开始不由自主地开始怀疑起每一个人，甚至还在心里排了一个实在不行就挨个解决掉的名单。

　就这样飞行器一直下降了有5分钟的时间，居然还没有见底，我担心如果这下面一直都是这样的气体，那我们就算是下到底部，又有什么用呢？　但是随即我的顾虑就被打消了，大约在下降了300米之后，我们周围的那种完全混沌的水气就在突然之间全部消失了，而眼前，霍然便是一条直径约为三米粗细的金属管道，从裂缝峡谷的一头，一直延伸到视野消失的尽头都没有结束。

　而弗兰克就在站这条管道的一个金属凸起的类似于通风口的位置，向我们挥手示意。

　我抬头看了看上方的那一团团汹涌的乳黄色水气，心中不由咋舌呀。居然是亚分子膜，这个技术从有技术概念到现在满打满算都绝超不过100年，我之所以对这个技术有了解，是因为这就是我的大学毕业课题，因为只是大学，也用不着你做什么开拓性的研究，只要你能把这个技术里里外外的原理搞清楚说明白，就能过关，所以我对这个技术与其说是了解，倒不如说是熟悉啊。

　我做梦也没想到博格文明在100万年之前的成就居然已经达到了如此的地步，不免骇然，但我看了看新乡，随即就想到这个文明过了100万年好像也没什么进步，该服软，不还是得服软么？　想到这，心里又平衡了不少。

　信号机的扫描功能在我离开那浓密水气时候的一刹那就弹了出去，几乎是一瞬间，就把周围数十米范围的空间扫描地一清二楚，但是知道落地之后，上方浊白的乳黄色水气覆盖的空间还是一团模糊。

　我心中不由得嘀咕，这颗星球的物质好像颇为特殊，人类信号机的量子探测技术好像根本没办法看穿它们，如果真是这样，那么我们此刻就已经与世隔绝了，我让泰蜜试着呼叫一下飞船，她摇了摇头，说不行了，信号根本穿不过去。

　我有些不信邪，反问她为什么刚才弗兰克的信号你却能收到，接着她就不理我了，我知道这个女人不喜欢解释，就去问弗兰克。

　弗兰克把自己的义肢亮了出来，道：“远程调度飞船使用的信号和我们之间互相通信的信号不同，而且我的义肢能放大信号，所以刚才长官可以收到我的信号，而我却收不到她的。”

　我一时无话可说，这两个人一唱一和地不会是在骗我吧，我将信将疑，心中有一股不安的感觉，其实这和我的兵种出身有关，我们陆战师团的军人无论执行的任务多么艰巨，多么九死一生，在规定的时间地点一定会安排撤退的接应，哪怕整个小队都已经全军覆没，撤退计划也会按时执行，这是做给所有军人们看的，相当于是一颗定心丸，所以我们在执行作战任务的时候，无论何时何地，无论处境多么的凶险，每个军人都可以很坚定的相信自己是有后方的，就算局面再怎么糟糕，自己总不会成为弃子，面对无路可退的情况。

　但是现在我们和飞船的连接被切断了，这也就等于是断了我们的后路，我心中这才开始真正意识到自己和特种兵之间的差距，就算在战场上练就再过硬的心理素质，但如果士兵没有了后方，就算是再厉害的子弹也不知道该往哪钻啊。

　泰蜜看了看我，居然又露出一副似笑非笑的表情，我一看这个表情似曾相识，就是在我和她第一次在巨环仓库的控制中心的悬空走廊上的独处的那一次，也就是那一次我是实实在在地见识到了特种兵的厉害。

　我心里突然就淡定了起来，是啊，我们有特种兵呢！　她都不慌我慌什么，我心里不由得暗骂自己，心说之前还教训亚瑟，结果现在自己反而沉不住气了，不由得我就看了看亚瑟，他正看着地上发呆呢，不知道在琢磨什么。

　不安散去之后取而代之的是对我们脚下这条延伸到不知何处的隧道的强烈的好奇，我问弗兰克道：“你们是怎么下来的？　而且还这么快？　”

　弗兰克没有急着回答我们，而是把我们带到了一处镶嵌在岩石中的巨大石球与隧道形成的夹角处躲藏好，接着说道：“你们是被飞行器带着下来的，速度很慢，而且在浓密的水气里没有感觉，但是我们是掉下来的，可以很明显的感觉到自己每隔数十米就被一层什么东西给托了一下，下坠的速度就一直上不去，最后他们几个摔了下去，而我就正好掉在了这个东西上面，没摔下来。”