弗兰克指了指我们头顶上的巨大石球，这个石球实在是太大了，我们可以看见的部分只是到整个石球的三分之二，而且石球表面极其光滑，连那种刻纹都没有，我都不用信号机，用肉眼都可以看出这个石球的直径至少要超过10米。

我们几个人躲在它的下面，非但没有一丝安全感，反而如果这个石球稍微有点松动，我们就会顿时被挤成一摊烂肉。

泰蜜道：“原来如此，亚分子膜确实具有非牛顿流体的特性，这样一来，就算上面有巨大的石球砸下来，落到隧道上面就都变成了小碎石了。”她随手捡起一小块岩石，道：“我就觉得刚才的地震颇为古怪，原来是这样。”泰蜜一副了然于胸的表情，我最烦她这种表情，这个女人要么就没表情，要么就是一副很欠揍的表情。

非牛顿流体其实就是一种同时兼具固体和液体两种性质的东西，这个只要是有点常识的都知道，而亚分子膜的非牛顿流体的特性在于其具有隔快不隔慢，隔气不隔固的性质，也就是说如果你用极快的速度去撞击亚分子膜，几乎就等于是在撞墙，但如果你以极缓慢的速度穿过，反而就可以什么感觉都没有地穿过去，是一种极其典型地吃软不吃硬的材质。

但是同时它的另一种特性就很奇特，这种膜可以隔离气体，却不能隔离固体，而至于具体针对一种气体的隔离就要看制作亚分子膜的分子原材料和特殊的工艺，这种材质的出现大大的解放了各种生产资源，可以说是人类进一百年来最具有划时代意义的发明之一。

当然这些话，我也就是自己对自己说说就当复习一下，在场的每个人学历都比我高，这种学术性的东西恐怕也不需要我来解释。

新乡博士一直默不作声，但是此刻却一脸的迷惑，但是他一个外星文科生，也不好在这个时候开口询问，我此刻反倒觉得这个博格奸看上去倒有点可怜，又有点可爱。

我看了看亚瑟，但是却见他脸色铁青，满头大汗好像极其地难受，我撞了撞他，没反应，觉得有点不对劲，就问道：“喂！金毛，没事吧？”

亚瑟艰难的喘了几口气，说道：“我……服了，你们这些人……难道……不觉得空气……特别的古怪么？”

我们几个都是一愣，就连新乡都是一愣，但是随即我们几个人类就都反应过来了，不是我们不觉得空气怪，而是我们都已经习惯这种味道了，之前的水气之所以会泛黄，就是因为里面含有硫元素，这种元素在火山地区极其常见，我早已经见怪不怪了，而且我们之前都使用了呼吸剂，更加没事了，只是没想到这个小子这么没用，就算有呼吸剂，不会中毒，但是他第一次闻这种味道难怪会受不了。

“地面上的硫化物经过不知道不久的沉降，全都堆积在地面，这颗星球的大气层流动性实在是太糟糕了，难怪在上面这种硫化物的味道并不是很浓。”我一边说着一边从亚瑟手边的备用包里，取出了第二只呼吸剂，与我们第一次的含剂不同的是，这个则是吸剂，我叫他自己对着鼻子猛吸几次，果然，这小子不愧是富家公子哥，这种举手投足间流露出的那种磕药的感觉，我真怀疑他是不是真的有这方面的嗜好。

“哈……嘶……终于能呼吸了。”亚瑟夸张地坐在地上，仿佛如释重负，死里逃生的感觉。

我没再去理他，继续问弗兰克说道：“其他人怎么都不见了，只有你一个人？”

弗兰克的脸色突然一变，有些沉重地说道：“他们……进入了隧道里。”

其实我对这个回答并不吃惊，我们下到这里，除了进入这条隧道他们还能去哪呢？只是我得确认一下心中的想法，这关系到我之后再遇见他们的态度。

“我得声明一件事，我只是这次行动的医学顾问，探险的事不归我管，所以当时那三个雇佣兵带着休特和艾娃进入隧道的时候，我才没有管，我只对我的雇主负责。”

我笑了笑，这个男人的行事作风还真是对我胃口，便问道：“你是不是发现了什么？”

“其实我一直觉得那三个雇佣兵很古怪，而且我这个人……不喜欢和那些亡命徒打交道，当时我既然正好落在那个位置，便在第一时间给长官法送了信息，我只是觉得等你们下来会和之后，再现身也不迟，但是我却没想到他们五个人居然一致同意直接进入隧道，就好像……就好像事先已经说好了一样。”

我和泰蜜互相看了一眼，有些不敢相信，但此时泰蜜却道：“雇佣兵，休特和艾娃其实和我的关系不大，要不是这五个人的身份和莫诺博士的委托书还有调令都可以坐实，我绝不会让她们呆在飞船上。”

我看着脚下的隧道，脑子里就不由自主的升起一种想要看看它到底延伸到哪里去的念头，握了握拳头道：“我们现在在这里说的再多，也得不出结论，但是无论如何最起码可以确定，我们必须也进入这条隧道之中，才能知道到底发生了什么事？”

我原以为泰蜜会同意我的意见，因为这个女人对于这次行动显然要比我积极得多，但是没想到她却摇了摇头，道：“现在情况不明，进入未知文明遗迹是一件非常危险的事，我没办法保证你们的生命安全。”

我顿时心里就冒出一股不耐烦，但是也没表现出来，只能耐着性子问道：“恩，那现在怎么办？难道等着那五个人自己出来么？还是说……你打算自己一个人进去。”

她默默地摇了摇头，但是没有回应，面无表情的脸上，居然难得的出现了一丝为难。

弗兰克倒显得不慌不忙，道：“如果一定要进去的话，薪水得再翻一倍。”他淡淡的看着一脸惊诧的亚瑟道：“职场温馨提示，乘火打劫。”

新乡此刻也露出一副极其为难的表情，看了看泰蜜道：“额，就我个人来说是很想进去看一看，但是长官说的也很有道理，还是……再看一看情况吧。”

这一下子我反而变成了对冒险最积极的人，有些反应不过来，但见几个人都沉默不语，心中那种郁闷和不耐烦更加强烈。

亚瑟从边上推了推我，轻声说道：“哥，其实你说的很对，但是大姐头不像是会顾及别人死活的人啊。你忘了在工厂里的事么？会不会有什么别的原因。”

我冷冷的笑了笑，呵，那还用说么？泰蜜这个人用我们陆战军的老兵的俗话来说就是那种很正的军人，不是说他们有多正义或者堂堂正正，而是说他们会绝对地服从上级的命令，把完成任务作为活着的首要目标。听起来是不是非常的厉害，而且这可以说是一个士兵的最高素质了，他们自己的想法永远排在第二位，甚至可以说就根本没有自己的想法，上级要求他们保护一个死刑犯，他们可以用生命去保护，上级让他们清空一个区域，哪怕对方可能是毫无缚鸡之力的人呐。

这种人和我们这些上战场的时候还有一些自己的小原则，小规定的歪兵最大的不同就在于他们是完全不会有任何顾忌的。

而唯一可能会让这种人感到为难的情况就是上级的指令本身发生了矛盾。

我转了个身，一把勾住亚瑟的脖子，在他耳边说道：“额，悄悄话没用，她听得见。”我顿时就看见亚瑟的脸色就变了，气氛开始变得有些尴尬。

也许是为了缓解尴尬的气氛，亚瑟自己就开始笑了，一边笑一边说道：“啊哈哈哈……额……至少我们的进展非常地快嘛！看……这么难找的星球，一下就找到了，这么隐秘的隧道，一下就发现了，泰蜜长官真不愧是特种兵王啊！要是换了别人，恐怕早就死了。”

只听亚瑟一连串的马屁拍下来，泰蜜依旧是不为所动，只是微微地皱着眉头在思索什么事情，我听亚瑟说话觉得有趣，便拍了拍他说道：“你这种身份地位，说这种话也不会不好意思么？”

他转头冲我挤眉弄眼，一副幽怨的表情。

我想了想，还是觉得不能这么被动，泰蜜显然用的是缓兵之计，那么逼迫她的手段其实也很简单，就是一刻不缓地做出行动，不管是什么行动，总之就是不能让她消停。

想到这里，便打定主意道：“我决定了，不管你们下不下去，我想进去看看，老子博格人的临时基地都炸过三四个，还会怕一个一百万年前的老古董么？”

说罢我便爬上了隧道顶部，想找到蒂姆他们五人进入隧道的入口，但是用信号机扫描了半天，根本没有找到，却找到了一块在隧道中央凸起的六角形的类似于某种像是管道入口的东西，但是表面还有一层厚厚的岩石碎屑，根本不像是有人从这里进去过的样子。

我立刻招呼亚瑟过来帮忙，但见泰蜜还在那里想事情，亚瑟跑了过来，顿时就对这个东西有了兴趣，我和他一起把这个东西清理了出来，竟然是一个封死的金属物体。具体是什么东西一下子说不上来，但是信号机反馈给我的信息是，这个东西在不停地释放出立场，是一个立场发生器。

我立刻抬头看上方的那一层看不见的亚分子膜，原来就是这个在不停地给亚分子膜提供能量。亚瑟在这个东西上敲了敲，声音很沉闷，不像是金属，但却有金属一样的光泽和硬度，他说道：“材料技术不错啊，虽然我一时说不上来，但是和人类材料中的胶钢有点相似。唉！这里有……”

亚瑟好像突然发现了什么秘密一样，整个人突然就变得很古怪，他从自己的背包里掏出了一块记录板给我看，只见记录版上写了几个字。

“有文字，就是那个符号，你懂的。”

我看完立刻就伸手把面板上的文字抹掉了，心想着要不动声色，但是亚瑟这副样子任谁看了都知道有事发生，我偷偷瞄了瞄泰蜜那边，却见新乡已经在朝这里走过来了。

就在我心里盘算怎么装傻的时候，就在我眼前，就在那个略有些弧度的隧道顶上，新乡就这么掉了下去，不见了！

新乡消失的瞬间我就和泰蜜对视了，我们两个几乎都同时瞪大了双眼，她的反应比我快，就算距离比我远也几乎是和我同时到了新乡消失的地方，我摸着那块地面，我的天，一点缝隙都没有，就算是纳米材质也许要时间愈合吧！

亚瑟吞了一下口水，他也看见了，但是却不敢相信自己的眼睛，我们这些人都是摆弄过高科技的，从空间中消失物体的技术也不是没见过，但是那无一例外都需要极其严苛的环境要求和巨大的能量。

泰蜜立刻试图联系新乡，但是根本没有回应，我不死心的又敲了敲地面，真的是一点缝隙都没有，那种沉闷的声音就好像这条隧道根本不是空心的。

弗兰克也是满脸的错愕，但是他立刻就冷静了下来，道：“其实我一直都想不通那五个人到底是怎么进入隧道的，但是在你们下来的时候，我还是留了一个心眼，把你们带到了刚才那个位置，但是我还是没有想到，他们竟然是这么消失的。”

这可真是开了眼界了，莫非博格人的科技在100万年之前就已经到了我们都无法理解的程度了么？但是刚才新乡博士的情况，现在回想起来并不是消失，而是掉了下去，就像是那种一脚踩空了的感觉。

我极力回想刚才新乡博士的脚下到底有没有空洞，但越是努力去想就越是想不起来，那种违和感使我的记忆好像出现了错觉。

但是没等我反应过来，只见弗兰克和泰蜜，就在我的眼前失去了重心，居然掉进了地面之中，刹那间我还能看见泰蜜的脸色突然一变，接着在没有着力点的情况下，身体居然强行一扭，抓住弗兰克就是一弹，可怜弗兰克一下子就被她压了下去，顿时就不见了，但是即使如此泰蜜也还是只有一只手扣住了一个看不见的边缘，她的整个人都已经完全没入了地面，只剩下四个手指还扣在表面，我立刻就想去抓她上来，但是一迈开腿就立刻发觉不对劲了，脚下吃不到力，几乎是同时我就将重心一倒，双手按在那六角形台上一翻，整个人就窜了上去，此时再去看泰蜜的四个手指，却已然无影无踪了。

亚瑟已经看傻了，但是也学我的样子立刻翻上了六角台，转瞬之间在这条地底隧道上，五个人就只剩下我和亚瑟两个人了。

我在战场上曾经看见过不少博格人稀奇古怪的技术，当然，这其中也有我自己不懂这些高科技的原因，但是此时此刻我们必须要面对可能的最坏的结果。

亚瑟的声音都有些发颤地说道：“他……他们……不会是都死了吧？”

我笑了笑说道：“应该……应该不会，你大姐头的本事你还不知道么？以她的力道，就算只有一只手指扣住，她都可以翻上来，但是她没有，我猜……下面可能并没有危险。”

“你是说，大姐头掉了下去，但看见下面没有危险，便松手了？”

其实我也不能确定是不是这样，但是如果不是，我们两个在上面也是无计可施，干耗下去也不是办法，我说道：“金毛，你信不信我，如果信，咱们就一起跳下去，反正找不到泰蜜他们我们也是死路一条，不如就此博一下。”

亚瑟一开始还有些犹豫，说到后面其实他也明白我们现在又是无路可退了，只有这一个办法，便点点头，说道：“布莱克，虽然你一直叫我金毛，但是你我是真正的朋友，虽然这次的探险我也是被逼无奈，但是我不是傻子，我能看出来这次冒险对你的意义非同一般，所以，我一定会帮你的。”

他这番话说的是斩钉截铁，情真意切，说得我也不禁有些心软，原本还打算一起跳的时候晚个半秒看看情况，罢了，就陪这傻子玩一次命。

我们说好之后，就凭着一股子热血，也不想什么后果，互相抓着对方的腰带，说罢一二三便一起向下跳去。

六角台并不高，平时即使用尽全力向上跳起，落到地面也要不了一秒钟，况且如果我们没有穿过地面，就势必会以一个极其可笑的姿势用脸着地作缓冲。但是当时根本就没多想，眼一闭就冲了下去，但就算是我们军人也没有练过怎么用脸着地，如果用脸着地，该用一种什么表情比较舒服。

只是在电光火石之间，我的思想就被腰间一股力量生生地给扯了回来，一睁眼，泰蜜，弗兰克，新乡都在下面，三个人抬头看着我，并且分别是三种表情，但是我也顾不上细看，此刻亚瑟不知道在什么时候已经松开了我的腰带，我提着他兀自还在不停的挥手挣扎，便将他对准泰蜜一扔，自己将腰带转了半圈，查看到底自己为什么会被吊起来。

只是一看到腰间的一段纳米锁链，竟然被严丝合缝地镶嵌在了那天花板的时候，忍不住还是倒吸了一口凉气。如果刚才我真的决定晚了半秒再跳，此刻我肯定就会被这个如同幽灵一样的材料，无情地给生生切成两半，又或者像这样，被活活地镶嵌在里面，不知道会变成什么样子。