　就在我准备用电离刀切断绳索的时候，那段被镶嵌在幽灵材质中的绳索却突然脱落，就在这瞬间，我贴在天花板上的右手和右脚突然发力，在空中横向地旋转了180度，接着双手前伸，身体随即弓起，手臂在落地时的一瞬间一弯，就这落地的冲击力顺势一滚。

　这一连串的动作如果在最后加一个站起的动作，就真的可以说是完美，但是当时情况突然，我根本没有时间去估算距离，直到我双脚朝上靠在隧道墙壁的时候，才明白这个隧道的宽度，根本就不足以做一个完整的前滚翻。

　泰蜜看了看我，淡淡地说道：“零分。”

　我尴尬地咳了咳，把腿滑了下来，爬起来之后，才看清现在我们身处的环境。

　这是一条长到我几乎可以看见地平线的隧道，前后几乎完全一样，隧道的顶部两侧各有一条发光带，正好可以将隧道照地不明不暗，但是除此之外，没有任何可以标识的东西。

　弗兰克坐在地上，语气中难得有些担忧地说道：“不知道这条隧道最终会通向哪里，但是这条一目了然的隧道前后最少有50千米，这……这超出了我的工作范畴。”

　我看了看前后，又向上看了一会，说道：“不是我喜欢刨根问底，但是你们真的没人觉得这个。”我指着天花板，继续道：“有问题么？　”

　新乡学着人类的模样，对我竖起了大拇指，笑着说道：“布莱克中校真不愧的身经百战的军人，面对这种突发情况居然还可以毫不慌乱，沉着冷静，说句心里话，你大约是我见过身手最好的校级军官了。”

　他一边说着，还一边做出各种手势。我听他这么说，随即也摆出一副颇为受用的模样，说道：“这怎么敢当？　博士你千万别这么说，要不是你见微知著，身先士卒，我们怎么可能这么快地……落入这种境地呢？　”

　新乡有些尴尬，连忙给我道歉，好一会，他才指了指上面的天花板说道：“其实……我对材料科学了解不多，但是这种神奇的材质，倒是和博格古代神话中的一种武器，颇为相似。”

　新乡做了一个拉弓射箭的手势，道：“相传……额……就是一个古神的武器，可以根据她的心意在空间中幽灵化。”

　幽灵化？　我有点想笑，这怎么可能呢？　但是随即我就笑不出来了，因为我想到了一个人，一个我无法解释，只能称之为幽灵的人。

　“哎呀……我来到联盟的时间也不短了，除了一些思想教育之外，我接触最多的，就是地球人的神话，而最让我感动的，倒不是神话的内容，而是我发现人类的神话中，竟然有很多与博格神话非常相似。这不就是正好说明，咱们两族人民的思想是多么同步！　早就应该摒弃前嫌，互惠互助，和平发展嘛！　”

　我不想和他扯这种所谓遥远的相似性这种话题，但是和人类不同，博格现存的神话，可能确实是他们上一个科技世代留下的产物，如果可以找到这个失落文明的科技资料的话，这恐怕将是一笔巨大到难以想象的财富。

　我心念一动，说道：“博士果然是真知灼见，所以你是说，古代的博格人，可以将在实际存在于空间的物质，通过某种方式……幽灵化。”我眯了眯眼睛，又问道：“依你看，有没有可能把人幽灵化？　”

　新乡一愣，他显然也没想过，作为一个历史学家，他的工作虽然多多少少也和科技相关，但是目的并不是要发明创造，所以我这个想法一说出来，他就有点懵了，但是紧接着他就对我连竖大拇指，赞道：“中校，就凭这见识，可真不应该去当兵啊！　虽说现在联盟大胜，但是说句心里话其实根本没多少人在乎，我只能对你和长官的遭遇表示无比的同情啊！　”

　我心中呵呵冷笑，懒得和他继续吹捧，转而对泰蜜问道：“所以现在我们要往那边走？　”

　泰蜜原本是盘着腿坐在地上，眼神闪烁，眉头微蹙，这种表情在她脸上实在是非常罕见，明显是有什么心事，但是被我一问，立刻便恢复那种没有表情的样子，道说：“我在上面的时候，已经扫描了所有可以探测的区域，发现了一个人为画出的标记。”说着，就摊开了自己的手，一个全息的投影出现在了众人的面前，而在投影中，正是那个在所谓的力场发生器上的符号，而且一眼就能看出是刚刚画上去的。

　我当时根本就没看那个符号，现在这么一看心中不由得想骂人，因为这个符号其实与我和亚瑟在工厂里看到的符号完全不同，这是一个向前的箭头符号，只是画的人极其仓促，箭头和箭身都分离了，乍一看还真的可能看不出是个箭头。

　我一撇眼看见亚瑟一副做贼心虚的表情，眼睛还直往我这里瞟，我赶紧装作没看见，抢着说道：“这么说来，这是之前的五个人，给我们留下的符号标记，示意他们行走的方向。”

　我话一出口就感觉有点不对劲，这不符合逻辑，这个标记即使真的要出现，也应该出现在隧道里面，而不是在外面，但是事实摆在眼前，一时间脑子就僵住了，开始抗拒去思考这些事。

　另外四个人面面相觑，他们显然不同意我的“高见”，但是也没有别的头绪，弗兰克说道：“除了箭头所指的方向，我们没有任何可以帮助决策的线索，如果问我的话，我的建议是，投票。”

　这个建议确实是朴实明确，反倒是我和泰蜜两个要么发号施令，要么便唯命是从的军人没有想到，当即便表示支持，另外两个墙头草自然也没有意见。

　我从没想过自己有一天居然会通过这么简单的方式决定一段生死未卜的旅途，在视野中无尽延伸的隧道好像让这个世界的许多方向都失去了意义，就只剩下左右仿佛是我们全部的，仅有的选择。

　投票的结果出人意料，所有人都决定朝着箭头指向的地方行走，但是理由却各不相同。我认为，不管这个标记是怎么出现在隧道外面的，但是箭头必然指代一个意义，这个意义或许是危险也或许是安全，但是如果朝着箭头行走，至少可以肯定我们一定是在靠近某个意义。

　这话其实说的非常模糊，但是此言一出所有人都不由地精神一振。我以为泰蜜的理由会和我相同，但是她却说，这是女人的直觉。新乡和亚瑟就更不用说了，都纷纷地遵从本能了，看见箭头就什么都不管了。唯独弗兰克的理由和我差不多，他说道：“刚才我做了一个简单的可能性推测，在这个决策中我们未知的变量其实不多，其一，是刻画标记的人，其二，就是它的目的，而除去这些变量之后，发现唯一确定的是，就是有人想要让人前往那个箭头指向的方向，这对于现在毫无头绪的我们来说，其实没有别的选择。”

　众人正打算行动，泰蜜却从包里取出了一个直径约为3厘米的原型球体，在手里掂了掂，接着好像使出全力朝箭头方向扔了出去。

　泰蜜扔出去的东西，是一种小型的侦查机器人，军队里把这种外形和眼球差不多大小的东西称之为“第三只眼”，是非常普通的东西，但是这玩意面对博格人的科技就一点用都没有，所以后期压根就没人再用了，却没想到泰蜜居然还带了这个东西。

　随即我的视界里就出现了一个正在不停抖动，并且飞速向前的画面，但是我心里很清楚，这种机器人的视觉工作半径最远就只能达到30km，再远就等于报废了。

　我知道泰蜜是怎么想的，立刻在自己包里也翻找起来，果然也发现了一个这样的侦查机器人，当即便也朝箭头所指的方向扔去。亚瑟迷惑不解，他压根就不懂这种军队里才使用的科技，连问我们在干什么。

　弗兰克却先我一步说道：“我们人类的眼睛终究是有边界的，如何让军人在没有任何战略信息的情况下看的更远，是一个长久的课题。”

　我看了他一眼，道：“你好像什么都懂啊。”

　他摊摊手道：“我经常和军人合作，在一个合法研究杀伤性病毒的领域里，你不可能一心都在专业上。”

　在这之后，我们五人的侦查机器人都被扔了出去，如此一来，就等于我们拥有了最多150km之外的视野，但是这个距离对于几个徒步的人来说实在太远，即使连续不断地走上24个小时也未必可以到达。

　亚瑟呆呆地盯着隧道的尽头看，好像无论如何都移不开了，他有点底气不足地说道：“我们……会不会掉进什么陷阱里了？　这条隧道，也许根本就没有尽头，它会延伸到无穷，直到把我们全都累死。”

　我听他说的有些沮丧，心里竟也开始打鼓，因为空间科技在很久以前就已经有了，只是因为各种原因始终没有普及，但这是在博格人的星球，别说我们不了解博格科技，即使我们了解，也不敢说绝对不可能。

　面对这种情况，我不由地开始赞叹起亚瑟的心理素质，心说那次在工厂里的经历居然把这个二世祖的神经练得这么粗，顿时有种哭笑不得感觉，便问道：“你不是工程师么？　你就猜一下，到底是什么样的工程，需要这么长的隧道呢？　”

　“嘶——”他挠了挠头发，道：“这可伤脑筋了，太多了，霍恩堡就需要啊！　还有各种星球地轨，还有……”亚瑟忽然一顿，随即好像有点明白了什么，道：“还有……大范围的量子实验室。”

　嗯？　量子实验室？　我对那些各种名目乱七八糟的实验室了解不多，但是唯独量子实验室我确实有所耳闻，因为有一个量子实验室的名气实在是太响亮，如果说有人不知道，那反而才奇怪。

　“你是说，地球量子实验室？　”

　亚瑟默然了一会，接着郑重的点了点头，道：“一个环绕地球整整一圈的量子隧道。”

　地球量子实验室是一个千年工程，到现在还在造，据说这个工程在人类还在忙着登月的时候就已经提出来了，可以说这条隧道，见证了人类目前所有星际技术的诞生。

　但如果这条隧道真的是一条量子实验隧道，那我们现在就可以放弃了，因为这就算我们可以一刻不停地自己走到死为止，恐怕也难走完这条隧道的万分之一。

　我心说不可能，但是心底里却有一种声音说有可可能啊，但如果说这条隧道可以过人，又为什么这么不像呢？　反倒像是一个被精心布置过的陷阱一样，古代博格人在地下建造这样一条隧道到底是什么目的呢？

　“博士，博格历史上，有没有记载过什么大型工程之类的，如果真的不幸被我们料中，那这个工程最起码也是全球性，难道就没有留下一些只言片语么？　”我问在一边有些开小差的新乡道。

　新乡随即一副非常苦恼的表情，道：“唉，如果我知道的话，也不会对这次行动这么积极了，博格的历史断层实在是太漫长了，对我来说，这里也是完全陌生的，不是我不想帮助长官完成任务，而是实在是无能为力了。”

　就在此时，泰蜜突然发出一声惊呼，突然抱着肚子全身弓起之后跪倒在地，接着就吐出了一大口鲜血，晕倒在地，居然就这样不省人事了。

　所有人顿时方寸大乱，我也一时不知道该怎么办了，只见弗兰克立刻将泰蜜抱起放平在地，义肢上的手套直接变成了透明的颜色，便开始在泰蜜的身上抚摸。

　也许此时用抚摸这个词并不恰当，但是在任何人看来此刻弗兰克的行为都只能被称作是抚摸，他的义肢好像有很多连我们军人的型号机都不具备的功能。

　就在他摸到泰蜜腹部的时候，眼中顿时显露出难以置信的神色，我还从未在这个男人的脸上看过这种表情，那种惊恐，就仿佛会传染一样，看的全身开始发凉，连忙问他到底怎么回事。

　“她的……胃……没了，但是……没有外伤。”

　什么！　胃没了，我一把将弗兰克抓住，几乎是在用恐吓的语气在说道：“你不要给我开玩笑。”

　弗兰克从极度的惊愕中回过神来，竟有些不知所措地说道：“这……这种情况必须立刻手术。”

　我骂了一声就把他推开，从自己的包里取出一支在重伤情况下才会使用地药物——再生酶，当下不管三七二十一直接就给泰蜜注射进了身体，接着立刻将她背了起来，对众人说道：“这个地方有危险，不能管那么多了，必须马上离开这里。”

　其实我根本就不知道为什么要跑，因为我根本就不知道是什么在伤害泰蜜的身体，究竟是什么力量，可以凭空将一个人的器官给取走呢？

　众人一直跑了十余分钟，直到亚瑟终于力竭倒在地上为止，我把泰蜜放在地上，用信号机检查她的身体，却发现信号机根本没有异常，信号机显示她的胃部一切正常，一点问题都没有，只是刚才不知为何会突然流出这么多血，这真的是见了鬼了。

　弗兰克将义肢再次放在泰蜜的腹部，一边喘气一边惊奇地说道：“这怎么……可能呢？　她的胃怎么又回来了？　”