　“你别是刚才眼花看错了，老板快死了就这么慌么？　”我又检查一遍，还是一点问题都没有，再生酶在泰蜜的体内一点作用都没产生，反而被她很快就代谢掉了。

　我拍了拍泰蜜精致的脸，心中实在是疑惑不解，但是手里没闲着，打算在她的包里偷一支再生酶出来，但是还没得手就被人抓了个现行。

　泰蜜手上的力道实在是太大了，有一瞬间我几乎以为自己就要骨折了，我呲着牙说道：“为了救你，我浪费了一支再生酶，于情于理，无论如何你是不是应该赔我我一支？　”

　她放开我，睁开眼想要坐起来说话，但是一开口又是一口血涌了出来，我心中猛然一凛，和弗兰克竟然同时间默契的对望了一眼，顿时心里就有些生气，我不动声色地把拿着再生酶的手抽了回来，笑了笑说道：“呵，我说长官，如果你有什么难言之隐，我也不便多问，但纸是包不住火的，接下来的路肯定没有这么顺利了，如果长官你的身体撑不住了……”

　我没有继续说，但是意思已经很明显了，泰蜜之前在侦查舰上就吐了一次血，当时我们其实已经感觉有些不对劲了，但是看见泰蜜自己给自己做开胸的彪悍能力，也没有人再提了，只是现在想来，这恐怕是泰蜜的身体有问题啊！

　一直以来，由于泰蜜本身彪悍的力量，我们一直先入为主地认为就算我们全死光了她也不会死，但是换个角度来看，这种完全超越人类机体极限的力量，怎么可能没有副作用呢？　这个女人一定要找到这个被隐藏在宇宙深处的神秘星球的目的，会不会就是和她自己的身体有关呢？

　我顿时恍然大悟，这一切都说的通了，这个女人之所以无论如何都不愿意透露全部的秘密，多半是因为这个女人恐怕很清楚自己可能是有去无回的，只是这个打算她绝不可能和我们透露半分呐。

　只是泰蜜此时的眼神却没有丝毫波澜，她抹掉了嘴角的血迹说道：“我不知道，但是有可能和这个隧道有关。”

　我心说你就别装了，我已经看穿你的阴谋诡计了，但看她这个表情又实在是什么信息都看不出，不过既然她喜欢装傻，那大家就一起陪她装傻就是了。

　这个时候，亚瑟突然吃惊的叫了起来。

　“哎！　哎！　刚才……刚才这里有这个……这个……这个管道么？　”他不可置信地指着我们头顶斜上方说道。

　我一看，果然！　不知道在什么时候，我们头顶斜上方的位置居然出现了一根直径10cm的管道，并且和整个隧道一样，不管是向左还是右，都好似延伸到无穷无尽。

　我顿时就感觉自己全身一麻，这个隧道果然有问题啊！

　新乡坐在一旁休息，见此情况也是惊疑不定，竟想要去摸那个管道，只是这一摸不要紧，只见他的手居然直接就穿过了管道，那竟然一个假的管道。

　我有点不信邪，也去摸，但是结果却和新乡完全不同，我竟然摸到了实体的管道，材质和整个隧道所用的材质完全一样，我和新乡对视一眼，好像彼此都能感觉到一种莫名的思绪，但是却又一团乱麻怎么样都理不清。

　一时之间所有人都不知道怎么办好了，我想起之前放出去的侦查机器人，便在脑海里调出了机器人的影像，但是一看之下不由得我大惊失色，只见侦查机器人传来影像之中，隧道已经完全变了样子，横七竖八的管道交错排列在隧道左右两壁和天花板上，原本由墙体直接发出光亮照明的地方，则可以很明显地辨认出是人为安装的灯具，而最大的不同就在于，居然偶尔可以在隧道的两壁之上，看见一闪而过的博格文字。我立刻控制机器人停下来，开始对四周进行观察。

　亚瑟见我神色巨变，以为我也要吐血，连忙上前想来扶我，我一把将他推开，问泰蜜道：“你怎么看？　”

　泰蜜却摇了摇头道：“我已经收不到侦查机器人的信号了。”

　我皱了皱眉，这个女人信号机的探测能力比我强太多了，就算我现在和她使用的是一模一样的，也没有理由只有我能接收到信号。只是现在没有时间去想这么多，我一把抓住泰蜜的左手就开始强制将我自己的影像传输到泰蜜的信号机之中。

　她先是一愣，但是也没有挣扎，只是我看见她的表情竟然也慢慢地变了，这恐怕是我在这个女人脸上看过的最大的表情，紧接着她右手一翻，我脑海中侦查机器人传回的全息影像就被投射了出来。

　所有人看着投影无不脸色巨变，实在不敢相信自己的眼睛。

　亚瑟看着投影，又看向隧道那延伸到无穷的尽头，脸上流露出一种无法言喻的震惊与恐惧混合的神情。

　“我……”他一时不知道该说什么，或者不知道应该怎么去形容这种感受，顿了顿，道：“咱们不会是遇见了平行宇宙了吧？　”

　平行宇宙是一个很久以前就被提出的概念，但是这个概念到现在为止也始终只是一个概念，没有人能证实，也被许许多多的科幻作者津津乐道了数百年依旧热度不减，曾经有不少人宣称自己曾经看见过平行宇宙，甚至曾经进入过平行宇宙，但是这些说法终究是上不得台面的坊间传闻，是人们茶余饭后的谈资罢了。

　我不太明白亚瑟的意思，有些急迫地问道：“什么意思？　”

　亚瑟整理了一下语言，说道：“就是有人曾经提出过一种假说，我们所生活的这个宇宙，只是无数个平行宇宙中的一个，而在某种特殊情况下，平行宇宙之间就会出现重叠的现象，我们从而就可以看到另一个宇宙中的情景，甚至有可能直接就进入另一个宇宙之中了。”

　我笑了笑，亚瑟所说的平行宇宙，在科幻小说和漫画里是可以自洽的，但是严格来说那只是为了满足同一个人物在不同时间线上所发生的不同故事。但是现实情况怎么可能和漫画相比，我撇了撇嘴，就当没听到金毛的看法，直接去问新乡。

　新乡看了看亚瑟，竟然说自己也同意亚瑟的看法，因为如果我知道那些画在两壁上的博格文字是什么意思，就不会觉得那是一个无稽之谈了。

　他说道：“我其实一直不太清楚这个词汇用人类的语言应该如何翻译，因为似乎没有可以对上的词汇，不过，或许可以用以太来形容……对……以太。我的意思是说，有点类似。”

　平行宇宙和以太，这两个词汇我也都大略知道一点，因为谁小时候没看过漫画呢？　只是如果这时候，要如此认真地把从前的科幻理论当做实实在在的问题来思考，我确实有点不适应。

　弗兰克比我听得仔细，他追问新乡道：“你说类似，你能确定吗？　这很重要！　”

　新乡一脸地为难，连续地比划了数个手势，解释道：“我的本职也不是干翻译的，更何况是直接把古代博格文翻译成人类文字，长官，这可真是太为难我了。”

　弗兰克无可奈何，他看着投影内的隧道说道：“我也算是半个科幻小说迷，我就谈谈我自己的猜想，刚才新乡博士说以太的时候我就想到，假设以太真的存在，那么根据人类的定义，就是一种介质，但是转换到博格人的定义，就需要将定义进行一部分扭曲或者改变，但是又要保持相似性的话，倒不妨结合亚瑟博士的平行宇宙解释。”他顿了顿，咽了一口唾沫，接着说道：“这个隧道之中，充斥着一种类似于以太的介质，随着介质的浓度变大，另一个宇宙就会与这个宇宙发生重合，而我们……正行走在两个宇宙的接缝之中的混沌空间。”

　其实我本能地，不愿意去相信这种说法，但是事实摆在眼前，我无话可说，从凭空消失的材质，无穷无尽的隧道，到莫名消失的器官，虚实莫辩的管道，都在暗示这很有可能是真实，我们真的有可能正在走向另一个世界，并且没有办法回头啊。

　“对对对，之前不是说这个星球上发生了一场灾难么？　也许古代的一部分博格人就是通过这种方法离开了已经发生灾变的星球，我的天！　他们真的做到了！　”亚瑟一下子便茅塞顿开，顿时开始惊叹起外星人的科技。

　确实，如果真是这样的话，倒是可以自圆其说了，但是我心里始终还是不太相信，便出口泼冷水道：“如果一直被困在隧道里，就算真的进入另一个宇宙也无济于事。”

　我们所有人又讨论了一会，依然没有办法得出什么有效的结论，最后，只能在补充了一些能量之后，继续朝同一个方向行走，现在也只能走一步看一步了。

　所幸的是，在接下来的五公里的路程之中，再也没有人出现器官直接就消失了这种紧急状况，但是没有终点与目的的跋涉比再遥远的路途都更加折磨人的精神，于是我就建议新乡讲一讲关于博格神话或者历史之中的一些故事。

　新乡沉吟了一会道：“博格古代的神话体系太过于庞杂，如果只是单抽其中一段来说，未免就会听得云里雾里，反而更加不好理解。”

　亚瑟其实对博格历史很感兴趣，连忙摆摆手说道：“没关系，没关系，那你就说一段关于你们博格文字的传说吧。”

　新乡一愣，却笑了起来，道：“嗯！　对！　你不说我还没想起来，关于博格文字其实有很多说法，但也是少数几个能和现存历史对接的神话。”

　原来在博格现存的神话体系之中，世界是由两位创世神明创造的，两位神明不分主次，也不分先后，他们的力量分别来自世界的两个终点，即时间的开端与终结，古代博格人称呼他们为多朗和日萨格，当然这都是音译，其实际意义我们可以近似地理解为阴阳的概念。

　弗兰克说道：“有趣，在人类的神话体系中一般都为一神教或者多神教，却很少有二神教的出现。”

　新乡说这很可能与古代博格人的生活方式有关，但是时间已经太过久远了根本就没有办法考证，而博格人所一直使用的文字，就是那位阴神日萨格所赐予他们的。

　这一点倒是和人类不少神话传说不谋而合，文字都是天神赐予的，人类只不过是拿来使用而已。但是新乡却摇了摇头，说事情没有我想的这么简单。

　原来日萨格赐予他们的，只不过是一粒种子，接着不负责任地什么都没说就离开了，而远古的博格祖先自然将种子当做神物来供奉，甚至不惜每日活祭，希望种子可以早日发芽。

　但是这种情况往往都是天不遂人愿，种子始终没有发芽，但是不停地使用生命祭祀，却没有任何的反馈，终于引发了人民的不满，这个过程非常地像人民起义，最终，统治了博格人数百年蒙昧思想被一个英雄终结了。

　亚瑟听得津津有味，尤其对那个终结了蒙昧时代的英雄格外的感兴趣，连忙问道：“那个英雄叫什么名字？　”

　新乡摇了摇头说道：“遗憾的是，这个人并没有留下名字，但是有一个说法，在他死后所留下功绩，全都被雕刻在了一个叫做特兹的石球之上。”

　所有人听到此处纷纷脸色巨变，不约而同地都想到了一件事，这个星球的名字就叫做特兹，难道这个英雄把自己的功绩全都刻在了这颗星球之上么？　这也太牛了，我无论如何都无法想象一个在初级阶段的文明怎么可能完成这种星球级的工程呢？　这真他妈的只能是神话。

　新乡看了看我们，默认得点了点头，继续说道：“但其实，这位英雄本身并没有想过要结束祭祀，只是认为每日使用成人活祭的方法是行不通的。”

　因为在远古时代，人民就算是反抗，因为本身知识的匮乏，不可能自己产生什么理论，通常只是为了反抗而反抗，总之不管三七二十一先把统治者打倒再说，所以在人类历史上很多人民起义的结果就是要么失败，要么就反而成为了自己想要反抗的统治者。

　同样的，这位传说中的君主也没有超越时代的界限，在他成为实际掌权者之后，为了自己权利的稳固，他又再次开始了对于日萨格之种的祭祀。

　说到这里的时候，新乡顿了顿，竟然开始买起关子，笑了笑，说道：“你们猜，这位英雄君主到底会用什么进行祭祀？　”

　众人正听到关键处，却没想到新乡来这么一下，心里有些不悦，只是都纷纷深吸了几口气，没有说什么。我心中却是狂翻白眼，博格神话确实离奇有趣，但是你新乡可确实是被历史事业耽误的故事大王，很多细节描绘地是惟妙惟肖，只是我这个人抓重点抓惯了，听归听，只是再丰富的情节在我这里就变成了故事梗概。

　亚瑟真是颇给新乡面子，立刻说了几个动物，他压根就没想过这些地球上的动物博格怎么会有呢？　果然，新乡笑着摇了摇头，道：“这位英雄为了表现自己与之前的统治者不同，竟然将种子移植到了堆满了活祭人骨灰的大坑之中，再使用自己刚刚出生的女儿……”

　“我靠，原来这个英雄不用成人活祭了，居然开始用小孩祭祀，这个还真是很有想法啊！　”亚瑟打断了新乡的话，突然笑着说道。