　新乡顿时一脸地尴尬，连忙摆手说道：“怎么可能呢？　英雄使用的是他新生女儿啼哭的第一滴眼泪来浇灌了日萨格之种。”

　而奇迹就在那一刻发生，日萨格之种在被眼泪灌溉之后，竟然开始发芽了，并且迅速地成长为一个植物巨人，而巨人的形象正是阳神多朗。

　新乡之前说的阴阳概念之所以用近似来形容，是因为在博格人的观念之中，阳神的形象并不是男性，而是女性，是相反的。

　多朗和日萨格一样不爱说话，对于周围古代博格人排山倒海的膜拜根本毫不在意，居然从自己的身体里分离出了一个巨大婴儿，就在此时英雄的女儿和那个巨婴居然同时开始啼哭，而巨婴的眼泪滴落在地上之后，多朗和巨婴就开始迅速的腐烂，最终重新化为灰烬。

　听到这我不由地想吐槽这两个创世神，实在是太不爱说话了，相比之下咱们地球的神明话可真是太多了，动不动就没完没了地赞美自己或者就是没完没了地说一些至理名言。

　但是故事说到这里依然和博格人的文字没有丝毫关系，看来文化知识分子是没有种族界限的，故事如果不从头说起就根本说不清，但是此时此刻，却成为了我们消磨时间的最好方法。

　我虽然一直在听着新乡讲故事，但是也在不停地关注着隧道的变化，这种变化实实在在，但是又没有任何感觉，就好像是走在一条正在快速流逝的时间轴上，就在不知不觉之间，我们已经走出了将近10公里的距离，而从我们落入隧道之后开始算起，时间已经过去了整整四个小时。

　我不得不佩服博格人的持续演讲能力，他竟然可以持续不断的讲三个多小时的话还不用休息，我见他依旧口若悬河，不见丝毫颓势，便提议原地休息，好好地将这个故事听完再说。

　巨婴的眼泪并不是水，却是一大滩粘稠的液体，还在不断地蠕动，英雄派人将液体收集了起来，但是在液体附着过的石头上，竟然长出了一个个造型相同但是长相古怪的植物，于是英雄便将液体涂抹在了各种不同的东西上，竟然也长出了那种造型古怪的植物，再后来，他们就发现了在不同的物质上，这种液体涂抹过后的植物生长出来的造型也不相同，渐渐的，这种造型古怪的植物的样子被博格人画成了符号，并且和其附着的物质产生了指代关系，于是这种根据植物形状而创造的符号就成为了现在博格人使用的文字的前身。

　听完这个故事，所有人都感觉到不可思议，也终于理解了为什么博格文字根本没办法通过其象形来猜测指代涵义的原因，因为它根本就不是象形文字，而是一种通过分子元素在植物内部循环后产生的不同基因表达产生的。

　这完全超越了人类对于文字的想象能力，但是我在惊叹的同时也发现了问题，问道：“那你们怎么解决虚词呢？　”

　这其实很好理解，因为语言中除了实实在在的名词指代，还有很多的泛指，甚至是形容词，副词或者介词，例如你我他，又或者方向方位等等，这些都是找不到实体给你种植物的。

　新乡摆摆手叹了口气说道：“关于这个有很多说法，至今依然没有一个定论，额，这个……以我个人的看法呢……比较倾向于民间补充猜想，就是在实际民间使用的时候，发挥这个人民的智慧，逐渐形成的文字体系。”

　之后新乡总算是消停了一会，我们几个人类也终于可以自己消化一下这些古老的异星神话，如果不是已经知道这些神话的主人公都是外星人，你要说这是地球上某个少数文明的神话只怕也有人信。

　“原来如此。”弗兰克突然好像明白了什么，点点头说道：“两位创世神的力量来自于时间的开端与终结，这正应对了初生之泪和遗骨之灰，意为生命时间的开始与结束。”

　我点了点头，但是心思其实并不在他的话上，因为我此时也感觉自己对于侦查机器人的控制在渐渐减弱，我试着让机器人回来，但是还没等一会，我就完全感觉不到机器人的存在了，我心知这可不是好兆头，究竟是什么东西在影响我和泰蜜的信号机，而此时我竟有种感觉，自己正浸泡在慢慢煮沸的水中，那种焦虑说不上来，但是却能真真切切地体会到。

　亚瑟对于博格神话十分感兴趣，不停地向新乡问东问西，两人颇有一种忘年之交，相见恨晚的意思。

　我想起自己被困在霍恩堡工程隧道中的情景，同样是被困在无论如何都走不出去的隧道里，但是心情却有所区别，也许是这里光线充足的原因，我并没有感觉到那种来自黑暗的恶意，这种感觉其实有点自欺欺人的意味，但是我确实有这种感觉。

　就在此时泰蜜推了一下我的肩膀，道：“你的机器人回来了。”

　我皱了皱眉问道：“你的连接恢复了？　”

　泰蜜眯着眼点点头道：“我看见它了。”

　我一愣，赶紧去看，但是入眼除了一望无际的隧道还是隧道，但是泰蜜竟然好像见鬼撞邪了一样上前几步好像要捡什么东西，只是她身前哪有什么东西，一片空白的平地而已，但是泰蜜却好像真的捡起了什么东西，只见她左手抓着一团空气就走了回来，我心中直叫不好，这个女人居然在这个时候，疯了。

　我的嘴角抽了抽，装作我也能看见的样子，道：“怎……怎么？　会这样？　”

　她看了看我，那眼神毫无变化，但我可以肯定那绝不是疯子的眼神，接着她说道：“不知道，可能是隧道里的某种磁场影响了机器人工作。”

　弗兰克走了过来，看着泰蜜手中的空气问道：“怎么样？　机器人有什么发现？　”

　我顿时就有点冒冷汗，难道弗兰克也疯了么，他们为什么会看着一团空气说话呢？　我咽了咽口水，心中一个可怕的念头现了出来，如果不是他们两个疯了，那就是我疯了，是我看不见这个侦查机器人，它不在我的眼里，也不在我的信号机里，甚至根本就不在我的世界里。

　我的精神突然就紧张起来，因为如果说有什么东西是看的见，但是摸不到的，其实我们身边到处都是，因为我们本身就摸不到光，所以当这种看似超越常识的东西出现的时候，我们本能的抗拒，但是见多也就不怪了，更何况在这虚假与现实的分界原本就模糊不清的世界了。只是我有生以来真的从未见过什么东西是看不见但是摸得着的，所谓的光学隐形其实也就是骗骗雷达，真正用肉眼认真去看还是有形有状的，只是眼下我无论怎么看，泰蜜手中的所谓机器人也只是一团空气而已，我不由得生出一股强烈的想要去触摸那团空气的想法。

　我伸手去抓那团空气，而脑子里已经在想象自己的手碰到了一个不存在的东西，那是什么感觉呢？　但是事实证明我错了。

　人就是这样，不管外部的环境再怎么艰难困苦，千变万化，离奇诡谲，只要不影响人本身，不管有多么震惊，也不会产生恐惧感，之前我们所有人虽然惊叹于这条诡异隧道产生的变化，但是都不约而同地认为这只是隧道本身产生的变化，对我们其实没有影响，但是事实显然并非如此啊。

　我们所有人显然在不知不觉间，被这条隧道中的某种力量影响了，即使我们现在依旧可以看到和碰到对方，但是如果再怎么一直走下去，保不准我们就会看到自己的手无意间就穿过了对方的身体，甚至走着走着就会看见人从眼前直接消失了。

　我心中一阵烦闷，因为怒火憋在心里无法发泄，但是也渐渐找回了理智，弗兰克和泰蜜都不是那种有闲工夫骗人玩的家伙，我灵机一动，把还在一旁和新乡聊天的亚瑟拉了过来，朝另外两个人使了一个眼色，说道：“金毛，你看这个。”

　亚瑟被我突然这么一下，有些摸不着头脑，莫名其妙地盯着泰蜜的手看了一会，突然不好意思地笑了起来，道：“呵呵，我承认……大姐头的手是很好看，手指修长，皮肤白皙，但是也用不着几个人围在一起看吧，你们……不会是走隧道走的太久，走傻了吧？　”

　我打了他一个趔趄，但是心中却是一喜，看来亚瑟和我是一样的，但是为了以防万一我还是问他道：“你就只看到了泰蜜的手？　”

　亚瑟看了看我们三个人严肃的表情，忽然意识到好像这不是一个开玩笑的时候，他挠了挠头，道：“难道……不是么？　”

　我松了口气，得意地笑了笑，心说这些人里总算是还有正常人的。

　泰蜜一直沉默不语，直到此时才喃喃的说道：“不能分开。”

　弗兰克却不明白泰蜜的意思，问道：“什么叫不能分开？　”

　泰蜜此时的动作在我看来其实是颇为滑稽的，因为她手上明明什么都没有却摆出了一个球握状，不禁有些哑然，只听她接着说道：“说了你们也不懂。”

　我恨不得立刻就给泰蜜一个耳光，但是硬生生地被我给忍住了，翻了一个白眼，也不想和她计较，转而把事情告诉了亚瑟。

　亚瑟听说之后也是不由地瞪大眼睛去看泰蜜的手，但是还没等亚瑟看出个所以然，弗兰克和泰蜜两个人却又是一惊，原来那个在我看来压根就不存在的机器人，在哪个时候，突然就穿过了泰蜜的手，在它掉落到地面之前就消失地无影无踪，再也看不见了。

　我撇了撇嘴，心说太棒了，已经吹的快像真的了。

　亚瑟拧着眉毛想了一会，说道：“假设你们三个人都没有说谎，而我看到的也是真的，那么这其实恰好证实了我之前的猜测，我们可能真的正在进入另一个平行宇宙，这条隧道，确实是名副其实的时空隧道啊！　”

　我听着有些烦，因为我最关心的根本不是这个地方有多神奇，而是我怎么才能离开这儿？　难道就这样一直走下去吗？　还是说这条隧道会一直延伸，到时间的尽头。想到这，我解下自己的背包，开始请点起自己所携带的物资。

　九支高能补充剂，一包急救用品，一包应急食物，三个多用途手雷，一个武器箱……一个武器箱？　我之前竟然从未注意，在背包的最底部，还镶嵌着一个武器装备箱。箱子外部除了印着一个龙乔治的标志以外，再没有任何缝隙。这种箱子在内部有一个切割焊接部件，锁完全内置，并且只能通过信号机才能开启。

　我用信号机打开了箱子，接着箱子周围出现了一圈红色细线，几秒钟之后，箱子缓缓地弹了开来，在里面静静地躺着一把骇伯龙能量步枪。

　我并没有第一时间去拿，因为信号机的存在，开箱子并不是什么问题，但是拿枪就是另外一个性质的事了，又多看了几眼，便把箱子合上了，道：“联盟还在让龙乔治代工？　”

　“最后一批。”

　我做了一个酷的口型，站了起来，插着腰想了一会，看着泰蜜说道：“这把枪属于哪个系统？　”

　她却没理我，开始自顾自的走到隧道边缘不停地摸索起来，我心中一阵奇怪，难道这个女人又看见什么东西了？　只见她在隧道边缘的各种管道之间一寸一寸地向前摸索，大约在数十米之后，她好像碰到了什么东西，由于刚才发生的事情还历历在目，我几乎是立刻就发现了不对劲，枪也不管了，三步并作两步就冲了上去，紧接着，脑子还没反应过来，手就摸到了一面空气墙。

　信号机的前身并不是军用的，而是民间的一家科技公司开发用来解决残疾人感知障碍的功能型辅助装置，其原理就是利用残疾人剩余的感知能力，和无所不在的网络，在患者的大脑中重新模拟出缺失的感知，打个比方，失去视力的残疾人，就可以通过这个装置利用网络，听觉，嗅觉乃至触觉在脑中模拟出视觉的技术。

　后来，军方就买下了这个技术，当然不是为了治疗伤兵，而是看上了这种可以直接和大脑建立消息机制的装置，随后，也就出现了信号机。这也是为什么在安装信号机之后，军人的各种感知能力会有所提升，但是在最初的几代信号机里，这个功能并不明显，如果想要使用这种通感的能力，还需要自己进行训练。

　也许是我对于自己新装的信号机并不熟悉，但是就在我手指接触到那东西的一霎那心中顿时就恍然大悟，对于自己的不知变通感到一阵捶胸顿足，听觉可不止能用来听，甚至触觉也不止能用来触摸，他们都可以被转化为视觉，心念及此，感觉整个世界都变了，脑海中瞬间观念的转变使得我眼前顿时出现了另一副景象，无尽的隧道开始扭曲，那些原本无形的东西开始在身边如同鬼魅一般出现。

　我们之前一直都想错了，这条隧道本身确实是可以通往某个地方，但是却根本不是从隧道的一端到另一端这种单纯物理空间上的理解，而是时空意义上的，更加复杂的移动，但是我也很清楚，这条隧道应该远远不止是亚瑟所谓的时空隧道这么简单。