亚瑟凑上来，他也摸到了在隧道周围的无形物质，惊奇地说道：“哎！这不是一扇门么？”

只见他随便摸索，居然在虚空之中抓着一个类似门把手的东西。我立马上前把他挤开，也摸了半天，但却什么都没有，我撇了撇嘴，悻悻地让了开来，亚瑟见我一顿捣腾竟然什么都没有碰到，也觉得非常奇怪，顿时好像被赋予了什么使命似的精神一振，兴冲冲地就上前想要在虚空中打开一扇至少看上去并不存在的门。

我早已经被这里离奇古怪的现象弄的头昏脑涨，感觉能看见的东西都是假的，又好像明明不存在也看不见的东西真的就在那里。就在此时，亚瑟使出吃奶的力气在虚空中转动了什么东西，几乎就是在我眼前几厘米的地方，生长出了一条大约两米高几毫米宽的缝隙，接着我就感到有一股冰冷的风正在从缝隙里往隧道挤进来。

所有人的面罩在检测到异常气流之后，齐刷刷地合上了，只是所有人都看傻眼了，竟没有人去检查从缝隙里涌入的究竟是什么气体，人说空穴来风是无稽之谈，但是真正看见在一条虚无的裂缝中源源不断的涌出气体，还是让人无法控制地产生一种不真实感，一种违和感。

弗兰克的三观已经稀碎了，镇定如他这样的人此刻也是一句话都说不出来，只是直愣愣地看着裂缝，不知道该做什么反应。

我本能地退了一小步，但是紧接着我想都没想就把手朝那道虚空裂缝之中伸去，我原以为还是什么都摸不到，因为这几乎就像是幻觉一样，但是触手却是一阵冰凉的金属质感，我竟然真的摸到了一扇门，不，不能说是一扇，而是一堵重型合金门。

我和亚瑟对视一眼，接着我一脚撑住地，另一只脚抵住门边，用手扣着约莫十五厘米厚的无形金属门，和亚瑟同时发力，在那种老旧金属的摩擦声之中，竟然合力撕开了一条可容一人通过的裂缝。

我立刻就想往里面钻，但是才进去半个身子就又退了出来。亚瑟看着奇怪，便问道：“怎么了？里面是不是有什么东西？”

我撇着嘴摇了摇头道：“看不见，里面的东西吸光。应该……是我们在上面看见的那种水气。”

自从有了新的信号机，这东西取代了我几乎所有关于地形的想象力，因为不管我走到那里，只要是肉眼不及之处，都可以在脑中勾勒出来，要不怎么说科技使人退步呢。以前战争时期没有感觉，要摸黑也就只能摸黑了，只是现在如果再要摸黑，我竟然开始犹豫了，心说或许有别的什么科技能解决现在这个问题。

就在说话间，我的手突然被什么东西抓住了，接着整个人被直接拽进了门内，我的视线顿时被一片漆黑取代，只是我这个人应对突发状况的情况实在是太多了，心里反倒没有多少慌张，只是那个拉住我的东西力道奇大，即便我用尽全身的力量挣脱，也还是被那东西在地上拖行了一米左右。

我脑子里立刻想到了在真理实验室里的种种遭遇，但是转念一想感觉又不对，那种感觉不像是被什么触手缠住，反倒像是被人类的手抓住一样，难道说除了我们之外，这个星球上还有别的人类么？想到这里，我的头皮也禁不住有点发麻。

我站了起来，立刻做出防御警戒的姿势，但是四周真的完全漆黑，根本分不清前后左右，但所幸的是我的正面一直朝着把我拉进这片黑暗中的那个人的方向，我试着倒退了两步，什么都没碰到。

接着我又倒退了两步，还是什么都没碰到，眼前依旧是一片漆黑，我心一横，一连倒退了四五步，心中涌起一种不详的预感，难不成真的被拖进了另一个次元么，我心中打鼓，又试着退了一步，但是这次却不是什么都没有，而是碰到一堵墙，我心中正自一喜，心说总算撞到墙了，只是我刚刚要有所动作，突然我的左手关节就被一股巨大的力量扣住了，接着我就感觉有点麻木，只是这种麻木比我之前被泰蜜电晕可实在是轻太多了，我心中不惊反怒，小样，还敢来。

应对关节技的方法除了日常的格斗技巧之外，还有就是在沙场上磨出来的杀招，这些技巧几乎就是为了致人死地而出现的，在关键时刻突然使出往往能有奇效，只是一旦一击不中就只能束手就擒，当然，也不是一定要这么决绝，只是我的性格使然而以。

人们之所以认为关节没有办法锻炼，是因为根本没有人会去练习脱臼，那已经可以说是反人类行为了，我先前看见过泰蜜四肢全部脱臼还面不改色的模样，也许是我自己孤陋寡闻了，但那个时候我真的无法想象世界上竟然真的还有这种人存在。

就在这心念电转之间，我整个人重心顿时下沉，在几乎完全寂静的空间里，我听见了自己左臂手骨“咔啦”一声，接着根本顾不上疼痛，身体急速扭转，右手握拳，奋尽全力向后击去。

在一片黑暗中，那股扣住我的手仿佛就只是一只凭空存在的手一样，竟然丝毫没有被我这突然一击所动摇，力道反而向上一转，竟然顺势将我脱臼的左臂重新接了回去，接着又是将我左臂反扣，死死地按在了墙上。(

我认栽了，对手和我完全不在同一个次元，而且似乎特别精于此道，我心中突然好想明白了什么，想到这，我动了动手腕，没想到那股力量也用力掐了掐作为回应，我松了口气，看来是泰蜜冲进来找我，也中招了，我们两个瞎子在里面误打误撞竟然打了起来，实在是有些哭笑不得。

我和泰蜜在确认了彼此之后，就开始沿着墙壁摸索，但是不知道为什么，原本清晰的意识开始渐渐的模糊起来，在听觉视觉都消失之后，这种感觉格外明显，我想抬手却抬不起来，想迈步却根本不动，甚至连脑子都无法思考，连一点将死之时的悲愤都没有。

之后我是如何获救的，我完全不记得了，这段在黑暗世界中的经历，我就只记得这么多，当我再次清醒过来的时候，我发现自己躺在了一个休眠舱里，向外看去，我大致估计了一下，单单是在我正面能看见的休眠舱就至少有20个左右，我心中盘算，莫非这里就是博格人用来躲避那个巨大灾难的地方？那我为什么会在这里醒来呢？想到这些令人头疼的问题，我的头就真的开始疼了起来，身体一动，竟然才发现自己居然只穿了一条内裤。

正自觉得奇怪，不知道该怎么办的时候，休眠仓的弧形盖板忽然一跳，发出一阵泄气的声响，接着，居然直接弹了下去，“铛”地一声巨响，这盖板落地就如同炸雷一般，四周顿时回音阵阵，我也是不由自主地并住了呼吸，过了大约半分钟左右，这巨大空旷的地下石洞才又重新恢复了寂静。

根据我以往的经验，这种意外或者是失误往往都是致命的，因为巨大声响而造成了敌人警觉，原定的计划全部推翻，无数个生死抉择开始互相插队，争先恐后地想置我死地。

我小心翼翼的把头伸出休眠仓张望，眼睛自然而然地被这巨大洞穴中的光源所吸引，那是一个极其巨大的光幕，我下意识地想用信号机去测量，但是没想到竟然毫无反应，信号机仿佛又在我的体内消失了一般。我有些楞，竟然一时之间有些不知所措，我意识到自己在不知不觉之间已经太过于依赖这个高科技了，只是现在这个情况下再怎么反省自己也已经来不及了，眼下最重要的事情，是要找到离开这里的方法。

我不知道自己是怎么睡到休眠舱里去的，但是我总不可能是在这里面重生复活的，如果是泰蜜，那么她现在在哪呢？如果不是！又是谁把我放进去的？我想起了在地表出现巨大裂缝之后就消失无踪的另外五个人，可是如果是那几个人，他们为什么一直不出现呢？

可能的原因有三个，其一就是他们已经死在了这个星球的某个地方，再也不可能出现了，其二就是这几个人一直在躲避我们，他们故意和我们几个分开行事，就是为了达成什么其他的目的，其三就是他们四个确实是遇到了麻烦，被这里各种古怪的现象困在了什么地方，就比如我一样。

我摇了摇头，赶走满脑子的疑问，小心翼翼地爬到了休眠仓的最顶部，再一次的环顾四周，只见在我目力所及之处，除了巨大光幕之下大约20多米的扇形区域没有休眠仓之外，全部都是这种像是虫卵一样排布的密密麻麻的休眠舱，我也没功夫去数，但是光我看见的就最起码有100多个，还不算那些隐没在黑暗中的。

我脑子里又冒出几个疑问，都有点烦了，根本懒得去想，只是确认了周围的环境之后，就爬了下去，但是心里还是有些发毛，心里不由自主地会去想象如果这时候突然有一个休眠舱打开了，爬出来的，会什么东西呢？想着，我就又爬上了一个休眠舱，透过舱盖，用力的朝里面看，不看还好，一看就吃了一惊，只见里面并不是空的，也不是有一个活人在里面睡觉，而是一具已经完全脱水了的干尸，嘴巴张的很大，身体蜷曲在一起，表情极为痛苦，看起来，是给养中断，给活生生地饿死的。

我又爬到了其他几个休眠舱上面去看，结果都一样，所有的休眠舱里，全是被饿死的干尸。就在这个时候，那个巨大的光幕忽然闪了一下，出现了一个人，一个我怎么样都想不到的人，莫诺博士。

这个突如其来的惊吓实在是不小，害的我在这个圆顶的盖子上一下子没踩住，两条腿直接就滑了下去，还好我反应够快，一瞬间就趴在了顶盖上，顿时我下滑的趋势就止住了，但是我还没来的及庆幸，只感觉身下的休眠舱顶盖就是一震，紧接着我就被弹了出去，四五米的高度，摔不死人，但是如果没有好的落地姿势，断手断脚是极有可能的。十年的战场经验，使我练就了高超的应对突发情况的能力，在空中我立刻用尽全力将顶盖向下推去，因为力的作用是相对的，我向下推顶盖，其实就等于顶盖也向上拖了我一把，本来可能三四米的下落冲力，现在也就变成一两米了，但是这么一来，也没有时间调整落地姿势了，只能尽可能弓起身体，闭上眼睛，准备接受冲击。

但是显然惊吓并没有结束，预想中摔落在地的疼痛并没有出现，反而突然之间感觉全身一紧，我睁眼一看，发现自己竟然悬在空中。我当时第一个想法就是，最近受的刺激实在是太多了，我的超能力终于觉醒了。

这当然是不可能的，我之所以会悬在空中，是因为我被人抓住了，只听见身后有人赞了一声道：“接的漂亮！”

我气的简直快要吐血，这个姿势实在是太难看，即使摔在地上落个狗吃屎都比这样好啊！

那个人慢慢地把我放到地上，还不忘关心我一下问道：“你没事吧？中校。”

我翻过身，吃惊和愤怒在我脸上不知道打出了一个什么样的表情，一时间竟然无话可说，就这么一直盯着这五个不知道什么时候突然出现的人。

我抹了把脸，尽可能地压低自己激动的情绪，问道：“你们几个怎么会这这里？”但是问完我就是感觉问了一个很白痴的问题。

蒂姆看着我，看样子根本没打算回答，过了一会，突然就莫名其妙地笑了笑，说道：“看样子你们也遇到麻烦了。也是，这地方确实是够古怪的。”

接着，他就抬头向我背后的光幕看去，说道：“你说呢？莫诺博士！”

我猛地回头看去，只见在巨大光幕之上，出现了一个巨大的人像，我没有看错，真的是莫诺博士，他不是在霍恩堡么？怎么会出现在这里呢？

蒂姆看上去没有丝毫地讶异，就好像是早就知道了一样，他揉了揉太阳穴，竟然一瘸一拐地朝光幕走去，看来，他们来到这里，也不是一帆分顺。

在光幕之中的莫诺博士眼神飘忽不定，好像一直在四处看，有几次从我们身上掠过，却好像根本没看到我们，只见他张嘴在说什么，我们却根本听不到。

却听一直待在一旁的艾娃正眼神呆滞地说道：“这个系统看上去有点奇怪，再等我一会。”

她手上正握着一个发着亮蓝的荧光的小盒子，我有些吃惊，这个装备不是只有植入了信号机的军人才能使用的么？怎么一个还没毕业的学生都能用了？

过了一分钟左右，艾娃才从一种好像是失神的状态中恢复过来，身体一软，竟然就要晕过去，好在一直躲在众人后面的休特一把将她保住，才不至于摔倒。她坐在地上又缓了一会，终于没有失去意识，不过眼神还是有些涣散，慢慢地有气无力地说道：“我……我想喝点水……”

这一看就是过载了，我心说到底是给了多少钱，怎么这么拼啊？人脑不是量子元件，过于频繁的过载，就会造成永久的不可逆转的损伤。在军营里，一般把这种行为，称作“烧脑”。在战争最残酷的时候，听说过有人把自己的脑子都烧的烂了。

我心里有很多的问题想要问这个老头，事到如今他真的无论如何也应该给我一个交代了，我找了一个地方坐下来，看着四个大男人围着一个小女孩手忙脚乱地一通忙活。就在这个时候，我的脑海中突然出现了一个声音：“别动，我在用加密信号和你对话。”

我一愣，这声音很耳熟，但是听说去非常年轻，竟然一下子没有认出来，但是随即我就知道这个声音是谁，他就是莫诺，他的声音比原来更加年轻了，我清晰地记着他在霍恩堡时的声音，那声音听上去最多只有40岁，而现在的声音，大概只有20出头啊。

我听着这个比我还嫩的声音极为不爽，撇了撇嘴，心说这么老还装嫩。

“现在我有很重要的事要交代给你。”他的语气非常焦急，似乎此刻正在发生什么极为紧急的事情。

“戴斯中校，其实我原本并不想现身的，我的计划在理论上可以完全由我自己独自完成，而你们只是我计划的一个保险，也是我来到这里的载体，很抱歉，之前没有告诉你，但是现在出现了一个连我也无法控制的事情。”

我靠！原来我们只是一个保险，甚至只是一个交通工具，难道我们这十个人，全都只是为了你的所谓得到计划来送死的么？现在出了事，才想到我们，我真的不知道应该摆出一个怎样的表情，才能明确地向一段程序表达我的不满。

“我发现我失去我的另一个副本的连接，我意识到你可能和泰蜜失散了，但是在我重新检测之后，我发现我的连接并不是被切断了，而是被占用了，有另外一个和我完全一样的程序，占用了我的链接。”

其实我并不知道这具体意味着什么，但是听上去，似乎非常的严重，莫诺此人就算是变成了程序也还是改不了知识分子不会讲重点的毛病。

“好吧……总的来说，我们被复制了……”