其实我以前一直对于复制和克隆的概念有些混淆，但其实它们是不一样的，克隆人与本体的基因虽然完全一样，但是就伦理上来说，克隆人也是从受精，分裂，分化，最后变成一个人，也就是说，两者除了基因一样，后天的成长，记忆就完全是两个不同的个体，但是复制人不同，复制人可以说和本体几乎完全一样，如果当下就立刻把本体杀死都没有关系。我之所以懂这些，是应为我原先有几个部下就是复制人，但他们本人都不知道自己是被复制的，直到最后战死我都没告诉他们，因为这个事实，对于他们所承受的痛苦才说，实在是太残酷了。

我没想到这样的事竟然有一天也会出现在我头上，但是听到莫诺博士的话，我此刻除了吃惊，更多的却是怀疑。

很多事情，一旦牵扯到真真假假，原本简单的故事就会越发演变到不可收拾。

换做是寻常人，当有人和你说你已经被复制啦！你的存在已经可有可无啦！我们以后就不带你玩啦，自身自灭去吧！一定会感觉到惊慌，因为这意味着他作为一个唯一社会人的合法性被剥夺了，这也是为什么莫诺会感觉如此紧急的原因。但我是一个军人，作为一个早就已经没有社会意义我的来说，不管我有多少个复制体都没有关系，因为在这个星球上，即便此时有一千个，一万个戴斯都无所谓，只要有一个能活着回去就足够了。

我在心里对莫诺说道：“这件事，我必须要自己求证之后才会相信。”我顿了顿，又道：“莫诺，我对你的容忍已经到了极限了，如果你现在不把事实真相告诉我，那么，不管你再说任何事我都不会再相信了。”

一阵沉默之后，莫诺终于说道：“我……我也不知道。我也不知道！不是只有你一个人在寻找真相！但我真的不想再牵连任何人了，这个秘密，决不能让任何一个生物的大脑知道。”

我不明白他是什么意思，但是却隐隐约约有些感觉，这个秘密为什么不能被生物知道，一个不能被生物知道的秘密，好像没什么意义啊。

不过转念一想，莫诺也许是整个人类世界中，为数不多还保留着完全的自我意志的智能程序。所以莫诺他不算是人，更加就不算生物，想到这，我不禁一愣，好像突然之间想通了什么，但是又瞬间给堵了回去，突然之间好像什么思绪都运转不了了，就是愣了一下，我意识到自己似乎错过了什么，但是也没有细想，依旧固执的心道：“我一定要知道！不管什么后果都是我自己的选择！”

他见我如此地固执，也是无可奈何，最终他妥协了，莫诺会把他所知道的一切，全都写在一份定时加密的邮件中，并发送到我的信号机，时限是72个小时，而不管我在72小时之后我看不看邮件之中的内容，邮件都会在十分钟之内自动销毁。

“戴斯，我希望你不要为自己的决定后悔，我为了这个秘密，已经舍弃了自己的身体，成为了一个，连我自己都不知道是什么的存在。我自己也可以感觉到，我已经不再是那个老头子了，我之所以始终不愿意和你说全部的真相，是因为在你的身上，也很太多我也无法掌握的谜团，如果换做是你，你会告诉我么？”

我眯起眼，摸了摸鼻子，思考起莫诺的问题，但是他他显然等不及我的答案了，我突然感觉到右手信号机一阵剧烈的灼痛，接着，信号机重启了，但是绝大部分的功能都显示离线。

我试着重新在心里呼唤莫诺，但是没有回应，而在我的未读邮件中，果然发现了一份锁定了72小时的邮件，虽然我无法看到里面的内容，但是这份邮件本身其实已经说明了一些事情，因为72小时对我来说并没有意义，这个时间不管是多长，对我来说都一样，但是这段时间对莫诺来说，却可能至关重要，因为这意味着莫诺会在这72小时之内做一些事，而且不管这件事能不能成功，他应该都不会再与我联系了。

我见过不少人视死如归，但是我不知道像莫诺这种状态的意识，还能不能算作是人的意识，像他这样的科学家，会不会有害怕死亡的时候，因为我其实深切的知道，无惧死亡的这种状态，其实只能维持很短的时间。所以几乎很少有人可以保持处心积虑地坚持很长时间把自己的性命置之度外的状态，这几乎是一种英雄才又有的特质。

我叹了口气，又看向那五个人，却见他们各个表情肃穆，但是眼神却飘忽不定，一种诡异尴尬的氛围正弥漫在那五个人的周围。我感觉不对劲，便走上前去看，但是所有人就好像看见鬼一样纷纷退了开去，而且看我的眼神都有些怪异，一时间，连我也陷入了那种诡异的氛围之中。

“谁能告诉我，刚才发生了什么？”蒂姆看了看我，突然尴尬地笑了笑，说道：”呵呵，刚才莫诺博士在通讯里面说了一件很荒谬的事情，我们所有人……”他顿了顿，看着我说道：“我们都不相信！”

荒谬？难道他们说的是复制人的事？我试探性地说道：“那老头不会说的是……复制人的事情吧？”

只见所有人的脸色突然就变了，蒂姆皱了皱眉，做了一个手势示意所有人都冷静一点，看着我说道：“你怎么知道？你刚才，不是在那边休息么？

我转头想了想随即就明白了，不禁就冷笑了出来，说道：”呵！你们知不知道莫诺博士为什么可以在这里和你们几个人交流？在这个几乎和宇宙隔绝了数千年的星球上，一个根本不在飞船上的人，怎么可能和你们用外星仪器进行交流。因为他早就已经不是人类了，他只是一个有着自我意志的程序。退一万步说，即使我们之中真的有人被复制了，那么最有可能被复制的，其实是他才对！“

蒂姆是个很聪明的人，但是他显然也没有想到，那个透露这个消息的人本身，也有可能是被复制的。因为只有被复制的人才会清楚明确的知道，那个和自己一模一样的东西，不是别的，而是复制体。

“而且，更不要说像这样的数据影像可以造假，就连在你面前真实的人，其实更本不用复制，也可以造假。”蒂姆揉着脑袋说道。

因为要想假扮成另外一个人，人类早就想出了太多的办法，从古代的人皮易容，到近代的特效化妆，整容，在到现在的纳米皮肤，光学易容，想要拥有另一个人的脸，其实是再简单不过的事。更何况这里是博格人的母星，如果真的非要做一个合理的假设，那也应该是残留在这里的博格人，怀着不可告人的目的，假扮成了我们的样子，企图混入我们之中。

这时候，高瑞夫说道：“就算你说的有道理，但是毕竟也只是一种推测，并不能坐实，我们与其在这里互相猜疑，倒不如想个办法，可以证明各自的正身。”

这是一个伪命题，事实上这是一个无法被证明的事情，因为首先它的前提就不确定，任何我们自己提出的证据理论上都是站不住脚的。我不知道这几个人在遇到我之前都经历了些什么，但是能让这几人疑神疑鬼到这种地步，一定是发生了某件他们绝对无法相信，但是却无比真实的事情。

休特在我印象中是一个话比较多的人，但是从见面到现在他始终一眼不发，面色铁青地吓人，他的眼神始终就一种在蒂姆和艾娃两人的身后徘徊，他缓缓举起了手说道：“我知道一些事，也许会有所帮助，但是，在我说之前有一个问题，那就是如果我们之中真的存在被复制出来的人，怎么办？如果真正的本体已经死了，怎么办？”

我心说这明明是两个问题，却听蒂姆说道：“如果是我的话，因该会选择除掉复制体，因为无论如何复制体终归是复制出来的产物，不管本体是否存活，我都会这么做。”

廖正星和高瑞夫原本就是蒂姆的部下，艾娃神情有点恍惚，现在根本没有在听众人说话，剩下的就只有我了。

“要我说，不管是不是复制人都无所谓，关键是如何从这该死地地方离开，如果做不到，我们现在的担心根本就毫无……”我原想发出一声振聋发聩的呐喊，用来宣泄一直以来压抑在心中的不满与愤怒，但是就在我抬头的一瞬间我看到一个巨大的东西正垂在众人的正上方，那形状，就像是一个卵，我来不及大叫，立刻就弹起来退开十几步，我记得很清楚，之前我们的头顶绝对是空空荡荡，什么都没有的，难道在这里还有什么东西是活的么？

众人见我行为古怪，纷纷向上看去，也都是大吃一惊，连忙退了开去。

在巨大屏幕的幽幽荧光之下，映照出了一个从上空黑暗中垂下来的巨大的有点泛着潮湿的乳白色肉瘤。所有人都看傻了，一时间不知道该怎么办好，但见那肉瘤还在不停地下坠，如果让我来形容，就像是一个有一个超级大的巨人留下的鼻涕一样。

不一会，那肉瘤就垂到地面了，现在离得更近，我们就看的更加清楚了，只见无数青红相间的细丝遍布肉瘤之上，甚至可以看到血液在其中快速流动，这个时候，中黑暗中延伸出来的肉壁一阵剧烈的抖动，下方肉瘤中的血液就像是被一台强大的泵机快速地吸干了，紧接着肉壁又是一阵抖动，居然一下子撕开了肉瘤，以极快的速度缩回到了上方无尽的黑暗中。

直到此时我才真正地看清楚那个肉瘤究竟是什么，所有人都是完全目瞪口呆，那竟是一个被一层已经干瘪的乳白色肉皮包裹的休眠舱。我头皮瞬间就麻了，心说里面不会还有一具干尸吧？

但是已经太晚了，我们根本来不及做任何的反应，一条乳白色的粗壮肉条就直接从黑暗中窜了出来，直直地砸向了休特，那一下，简直就像是一个胖头导弹直接打在头上，我看见休特的脑袋直接就碎了，连带着脑浆，动脉喷出的血液直接就拍在了地上，那肉条见了血，直接就疯了，拼命地开始抖动起来。

我不等众人反应过来，当先就一个人朝巨大屏幕的下方跑去，如果我想的没错，这些肉条应该是害怕这种光线的照射，所以在大屏幕的周围就没有多少休眠舱。而借着光亮，只见所有目力所能及之处全都垂下了那种粗壮的肉条，天知道原来头顶上一直盘踞着这种东西。

蒂姆的反应丝毫不亚于我，但是他第一时间选择的是去拔枪，但就是这半刻的停留使得他成为了肉条们攻击的目标。同一时间，至少有三四根肉条一齐就朝他冲了过去，蒂姆虽然离开军队多年，但是身手却一点都没退步，他身体向旁一闪，手腕一抖，他的枪口瞬时闪过一道蓝光，没有枪声，或者说那种肉条被撕裂爆开的声音甚至大过了枪声。断开的肉条顷刻间就化为一大滩混合着青红脉络的粘稠物，拍着地上简直恶心地一塌糊涂。

高瑞夫和廖正星此刻也跑了过来，端着枪如临大敌的样子，廖正星说道：“这下子麻烦了，这到底是什么东西啊？”

还没等我们去细想，只听见头顶的巨大荧幕传来几声巨大的爆炸声，定睛一看不由得大惊失色，原来几根无比粗壮的肉条竟然在黑暗中刺出，直接插进了巨大荧幕之中，不停地抖动抽搐，肉条上的不知是皮还是肉的组织不停的爆裂又重新愈合。几个呼吸的功夫，大荧幕就已经撑不住了，开始轻微的闪烁，竟然好像要熄灭了。

我心说大事不妙，如果这里的唯一光源消失的话，在黑暗中就等于和死了没有区别啊！

就在瞬间，我灵机一动，立刻一把抢过身边廖正星的背包，我如果我没记错的话，包里应该有那个东西才对。

果然在背包的最底部，三颗多用途手雷静静的躺在那里，我心说真是浪费啊！这种手雷一颗的造价可能就要五千朝上，而且没有信号机的人根本发挥不了它最大的功效。

我立刻拿起一颗手雷，接触的瞬间，信号机自动接入了手雷内置的系统。这种多用途手雷有一个别名，叫业火雷，原因就是它有一个爆炸模式实在太过恐怖，所以很少有人会去使用，而且一般在军队内部不了解这种手雷厉害的人对这种燃爆武器甚至存在这一种误解，以为是使用了什么特殊的燃料，但其实这业火雷，却是一个地地道道的生化武器。

因为这种手雷在爆炸的同时，会释放出一种，特定的辐射粒子，这种粒子在喷溅到有机物上之后，在高温下就会迅速产生反应，生成出由纳米核心控制的烈性病毒。病毒会以极快的速度吞噬有机物开始分裂并释放出可供燃烧的氧气和氢气，这种物种灭绝式的连锁反应，光是想想，就让人后脊发凉。

高瑞夫见我掏出手雷，也是一拍脑袋，忙不迭地也去背包里翻找，但是随着业火雷上一圈红色的光环开始闪动，高瑞夫和廖正星的战斗服立刻检测到了危险，根本不由分说地就立刻将这两个人从里到外包的的严严实实。高瑞夫大惊，人高马大地立刻就扑上来把我抓住，喊道：“你！你疯了么？中校！这么做你也会死的！”