　我用尽全力挣脱，但却无济于事，咬牙切齿地说道：“放手！　你这个白痴，如果不用手雷，我们全都要死！　”

　闻言高瑞夫突然用力，直接就将业火雷从我手里抢了去，说道：“太乱来了，无论如何在这里用生化武器，简直就是在找死！　”

　就在我和高瑞夫争执不下的时候，廖正星忽然大叫了一声喊道：“我的天呐！　你们看那个东西，那是一个人么？　”

　我闻言看去，顿时眼睛就直了，就在我们十余米开外的地方，真的就站着一个满身是血的人，在幽蓝的荧光下不停地抽搐着向前挪动。

　那一瞬间，我还以为是我眼睛花了，休特没有死，只是被砸成了重伤，但是当我真正看见那个人面目的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，因为那个所谓的人根本就没有面目，那只能说是一团又一团的烂肉聚集在一起的人形物体。

　就在这极度惊诧的几秒钟的时间，那人形肉块已经向前挪了四五米了，那已经可以说是小跑了，再没有时间犹豫了，我一把挣脱高若夫，攥紧了拳头冲上前去直接捶向那个东西的头，我原以为凭我的力道，就算不能锤爆那东西的头，最起码也能轰一个十足的变形，但是谁料到我的拳头居然直接就砸进了那东西的头里面，顿时被一股子力道吸住，无论如何都抽不出来了。

　我心中顿时骇然，因为我立刻就感觉到在那个东西的脑子里面，竟然有无数根细小的，像头发丝一样的东西在往我的皮肤面钻。

　高瑞夫见状立刻过来帮忙，只见他抽出腰间电离刀，毫不犹豫直接就刺向了那怪物的脖子，我看的很清楚，那是最为直接和残忍的一种割喉方法，先是顺着肌肉脉络竖向刺入动脉，单这一下，对于生物来说基本上10个有9个半都会直接挂掉，但是随着仿生人的出现，这一招就还有后手。

　他一把将刀直接插入了那怪物的后脖子，其实也不知道他有没有后脖子，接着他将刀柄用力一转，直接向下拉割。

　就在这个时候，我被那怪物吸住的手背突然感觉到一股钻心的疼痛，接着，我什么都看不到了，巨大荧幕的荧光居然在这个时候完全熄灭了。

　高瑞夫的战术头灯几乎是立刻就亮了起来，与此同时，另外三个人的头灯也亮了起来，在黑暗中显得极为醒目。

　我借着头灯的光，就看见那像是一大团肉瘤一般的东西上居然刺出了几条头发丝一般的血管，竟然已经刺进了我的皮肉之中，好像在欢快的抽搐。

　我顿时就感到一阵极度地恶心，根本就不管了，用尽了全力把手往外拔，那种皮肤肌肉一点点撕裂的感觉，好像整只手已经不是我的了。

　这可是真正的骨肉分离了，直到我彻底将手扯出，早已是鲜血淋漓，我已经感觉右手比左手要轻一点了。

　高瑞夫见我脱身，便拔出电离刀一脚将那吃人的肉瘤踢倒在一边，立刻从赶过来从背包里取出一支急救凝胶。

　我也不和他客气，立即把凝胶用牙咬开，直接一股脑地糊在了右手的伤口。

　凝胶果然有用，几乎是立刻，我疼痛到麻木的手立刻就恢复了知觉，我情急之中也没有仔细地观察伤口，只是觉得血肉模糊，手背上的肉本来就少，现在直接就能看见骨头了。

　高瑞夫问道：“中校，这东西能撑多久？　”

　“24小时吧，最多了，如果得不到医治，这手就算是废了。”我朝四周望了望，见在黑暗中其余的三个人已经聚在了一起，他们躲在了两个休眠舱夹缝的底部，竟然一时间也没有那种肉条去攻击他们。

　只是我刚要起身也躲过去，忽然之间在这空旷的洞穴之中竟卷起一阵剧烈的强风，顿时我和高瑞夫就直接被吹倒在地，紧接着地面就是一震，顿时就是昏天黑地，我虽然没有看见，但是我知道，这不是地震，而是有一个巨大的东西从空中砸在了地上，在黑暗中，我感觉到一种从未感受过的恐惧感，那种被彻底压制，完全凌驾于一切之上的恐怖气势，使我甚至没有勇气再爬起来，我竟产生一种束手待死的想法。

　就在恍惚之间，我感觉到一种强烈的窒息，好像一双无形的手正在死命的掐住我的脖子，又好像有人在不停地拍我的脸。

　霎时间我全身就是一抽，肺部感到一股强制性的痉挛，接着我一切的感觉就恢复了，一股极其浓烈的异味充斥在我的鼻腔之中，耳边不断环绕着一种类似虫类共鸣一般的低沉声响，我能感觉到自己还活着，但是这个世界却在我的意识中逐渐远去，我竟陷入了一种奇异的昏迷状态，我有意识，甚至能听见声响，但是身体却无法醒来。

　过了一会，我感觉到自己被什么人翻动了一下，接着有一个人说道：“是辐射！　见鬼，谁把他的装备偷了！　”

　“很显然，这里并非只有我们……难不成是他们追来了？　”

　“你觉得那些人到这里的话，还需要偷装备么？　”

　“嘘……别出声，那东西动了。”

　接着就再也没有人说话了，我很努力地试图睁开眼睛，想看一看周围到底是一个什么情况，但是徒劳，我心知自己已经死定了，被巨量的辐射直接照射，死状会极其凄惨。

　但是我现在连自我了断的能力都没有了，我将慢慢的体会身体一点一点腐烂的滋味，我就要解脱了。

　就在浑浑噩噩之间，我又听见有一个声音说道：“他会死么？　”

　没有人回答这个声音，但是我竟然认出了这个声音，是亚瑟，他竟然在这里！

　就在那一瞬间，那种充斥在身体内的肿胀感如潮水一般迅速褪去，粗顿的感觉如同一团棉花突然变成了一把尖刀，力量从指尖开始渐渐爬满了全身，我猛地睁开了眼睛，一把便从地上弹了起来，我还没来的及感觉到不可思议，就看见最少有七八双眼睛都死死地盯着我。

　我一眼就看见了泰蜜，她宝蓝色的眼睛此刻正亮的吓人，一股反胃的感觉顿时泛起就再也压抑不住，翻身“哇”的一下就吐出一大口黑色的，粘液状的液体。

　说也奇怪，吐完之后，最后一丝的不适感都消失无踪了，反倒感觉神清气爽，身体竟然好像适应了这颗星球地下浑浊的空气。我斜眼看了看众人，他们无不用一种匪夷所思的眼神看着我，还都不说话，显得极其诡异。

　我也没理会他们奇怪的反应，向四周一看，才发现自己此时已经被转移到了那块被破坏的巨幕与岩石壁之间的夹角之处，我抬眼一看才发现在那块巨幕之后，并不是只有岩石，竟然是别有洞天，只是光线昏暗，信号机又坏了，根本就看不清那块巨大空间里到底是什么。

　我眯着眼朝亚瑟招了招手，等他磨蹭到跟前，便问道：“你们……就是从这里面出来的？　”

　亚瑟没有回答我的问题，反而向我问道：“你……真的是戴斯？　”

　我皱了皱眉，我不是戴斯难不成你是么？　我伸手一把就掐住他的腮帮子，直把他的俊脸掐的变了形，才说道：“你说呢！　”

　我这一用力，声音不由地大了点，亚瑟却突然大惊失色地一把扑过来想捂住我的嘴，但是已经来不及了，地面突然一阵抖动，就在我头顶大概几公分的地方一根直径一米多宽的肉条直接砸了进来，竟然直接就砸向蹲在我对面的泰蜜，我心中大叫一声不妙，这一下要是砸到，就算是泰蜜只怕也要被砸成一摊血肉模糊。

　但是泰蜜是什么样的人物，对于她来说，几乎没什么动作是不可能，就在这瞬息之间，泰蜜竟然还有功夫把蹲在她两边的人推开，接着也不知道是哪里来的力道，原地弹出一个滑铲，竟然就在千钧一发之际，堪堪躲了过去，我看的呆了，心说这样也行么？

　只见那肉条在砸进岩石之后，就慢慢地开始往回抽，此时此刻，那肉条就在我头顶是近在咫尺，我能看见那有些半透明的肉条之中有着成百上千的肉泡，拥挤在一起，肉泡之中，秘密麻麻的全是一种红色的，像是一大团乱糟糟头发似的虫子在不停地疯狂的搅动，而且还有不少已经破裂的肉泡，那些虫子正在不停地朝外面钻呢！

　我只能双眼一瞪，连冷气都不敢吸，直到那树干粗的肉条完全退了出去，一道黄光就照了进来，我一愣，这里竟然还有其他的光源，又等了片刻，才偷偷摸摸地从肉那条打破的圆洞里向外看去。

　原本巨大空旷昏暗的的地下洞穴此刻竟然是亮的如同白昼，我原以为是这个地下的废弃基地的光照设施被重新启动了，但是直到我适应了光线之后这么一看，也不由得是呆了，但还没等我再仔细看，就被一只手把我的头按了下去，只见泰蜜对我做了一个转移的手势，便轻巧的转过身，我一把将她拉住，学着亚瑟压低着嗓子问道：“那……那算是什么东西，触……触手怪么？　”

　泰蜜的手被我拉住，也不挣脱，而我的脑海中就响起了泰蜜的声音，却是简简单单的三个字：不知道。

　我皱起了眉，一时间竟然忘记了，可以直接在心里对话，又问道：“那为什么我会出现在这里？　”

　泰蜜的眼中难得露出了一丝古怪的神色，沉默了一会，做了一个行动的手势，接着弗兰克，亚瑟还有新乡，居然都开始轻手轻脚地行动了起来，只见他们全都小心翼翼得从各自的背包里拿出了一个像是圆盘一样的东西，等到我凑上前一看，却发现那并不是什么圆盘，而是三块形状各异的石头，而在其上居然密密麻麻的雕刻着杂乱无章的文字，同一张密密麻麻的网一般包裹着石头。

　我立刻就想出声询问，但是也知道现在不是时候，心中也更是困惑为什么泰蜜要在如此危险的地方拿出这样的东西到底要干什么。

　不过我知道泰蜜不管做什么都有她自己的理由，眼见所有人的注意力都集中在这三块奇形怪状的石头之上，我反而就顿时失去了兴趣，我更在意的，却是那个就砸在我们附近的那个庞然大物。

　想到这，我又转过身体，想着再去看一眼那个巨大的东西，但是瞥眼之间忽然就看到眼前被圆洞外的光照亮的地方，有一个影子，在鬼鬼祟祟的颤动，