一个人的经历就是可以这么天翻地覆，我无论如何都无法想到，上午我还只是一个无所事事的退役军官，但就只是一个下午，我的世界观都几乎被彻底颠覆。我靠在房间阳台上抽着烟，我并不喜欢抽烟，因为这使我能更清楚地感受到自己的无能，只能靠抽烟来麻痹自己。

“咳咳……”我还是被呛了一下，十年了，我抽烟的次数屈指可数，口中吐出的烟雾蒙在眼前，感到一种难言的酸涩。

掐了烟，心中下了个决定，我实在无法释怀心中的疑惑，如果不去寻找真相，我一定会后悔。

“嘀——”信号机提示我有人正在屋外徘徊，调出了门外的摄像头，来的人竟然是特里？他为什么会来找我，他不是应该回老家么？

但不管怎么样，战友是不能拒在门外的。

我打开门，问他你怎么来了，特里一副愁眉苦脸的样子，像是遇到了什么烦心事。我把他让进了房中，虽然脸上带着意外惊喜的神情，但是我心中那根时刻绷紧的弦还是发现了一丝怪异的感觉，也许是我神经过敏了吧。

他看见我，愁苦之色也减退不少，我拉着他坐在椅子上，作为他的团长，我习惯性的关心起了特里的心事，于是我问他。

“你来找我干什么？你不是在车站准备回去么？”特里的故乡是地球，虽然他的父母搬来了霍恩堡，但是为了躲避战乱，很多人类回到了地球，其中也包括特里的父母。

“团长，我……我没有办法，只能来找你了。”他咽了咽口水，显得极其为难与痛苦。

在我的印象中，特里一直是一个直肠子，基本没什么话能憋在肚子里，他这般欲言又止的模样，我虽然觉得奇怪，但我更担心他确实遇到了什么麻烦。

我拍了拍他的肩膀，道:“我有什么能帮你的。”当了十年兵，我已经没什么可以失去得了，但是生死与共的战友，我无论如何也要帮他一把。

“团长！我该死！”特里突然激动的站了起来，他的脸几乎都扭曲了，眼泪和鼻涕霎时就几乎流了满脸，嘶哑的对我哭喊道:“队……团长，我实在没有办法，如果我请不到你，我爸……我妈，我奶奶都会死！我对不起你！”

我恍然大悟，特里性格我再清楚不过，如果不是实在没有办法，他绝对不会做违背良心的事。

我连忙表示没事，把激动的特里按回椅子上，冷笑一声道:“我早该想到马修斯会来这一手，刚才在车站，他是不是用这个威胁你来找我？”

马修斯这个人，我看不透，从前的马修斯并不是这个样子的，我从不否认人是会变的，而且变得彻头彻尾，因为我就是个活生生的例子。但是马修斯的变化是突然的，从一个单纯的少年变成了一个阴险恶毒，诡计多端的人。

或许他本来就是那样的人，我不是没有这样猜测过，只是当时的我实在猜不出他这么做的目的。

特里见我神色淡然，似乎并不如何生气的样子，也是大舒了一口气，他是个很简单的家伙，爱就是爱，恨就是恨，哪怕是被人利用，那种背叛战友的感觉能让他难过很久。

根据特里的的转述，马修斯想要找我叙叙旧，如今他今非昔比，我实在想不出什么理由值得他从联盟总部跑来和我叙旧。我闭上眼，眉头紧紧地皱了起来，马修斯这个时候来找我，我实在无法不联想到今天一整天所发生的事，那双漆黑的眼睛，诡异的诵经声，无形的思想，长舌怪，红袍人。

我看了一眼神色紧张的特里，我知道他正急切的等我答应马修斯的邀请，我冷冷地笑了笑，好像又被小看了。

特里看见我冷笑，以为我要拒绝，几乎又要哭出来了，他是个孝子，就算是为了他，这个鸿门宴我也非去不可。

把特里劝回去后，我就只身前往马修斯所说的饭店，霍恩堡此时已经进入了一天之中的第二个白天，虽然我并不觉得如何疲惫，但平时这个时候，我已经上床呼呼大睡了。

当我到的时候，才发现这里根本不是什么餐厅，只是一个露天的饮茶。呵，他至少小气这一点没变。

至少我做不到在曾经抛弃过的同袍面前镇定自若的喝咖啡，身份变了，气质也变地优雅起来，他虽然穿着军装，但与其说他是个军人，倒不如说是个新贵。

马修斯双眼笑眯眯地看着我，之前感觉到的那股邪意，此刻荡然无存，他放下杯子，道:“团长，好久不见了。”

“好久不见。”我不咸不淡的应道，却是受了他叫我一声团长，我当之无愧。

马修斯自嘲的笑了笑:“我知道你们都恨我当年把你们抛下。可……可是我有苦衷啊！”

我没兴趣听这个，说道:“你找我什么事？”这些往事，到现在已经不重要了。他愣了愣，露出欣赏的神情，说道:“我是来找莫诺博士的。”

我心里一突，莫诺博士也找了他？这么说莫诺博士的事，他也知道了。马修斯又会和这件事有什么联系。

“但是我没有见到他。”马修斯说这话的时候看着我的脸，似乎想要看出什么似的。

我虽然有些心里准备，但还是把事情想的太简单了，脸上的讶然只是一瞬，却还是被马修斯捕捉到了。

他笑了笑，抬手捏着杯中的搅拌棒画着圈，道:“我们发现了莫诺博士的尸体。”那种亲描淡写的语气，却居然使我感觉到压力。

“哼，所以你们怀疑是我杀了莫诺博士？”这一点毫无疑问，我是莫诺见过的最后一个人，他们当然有足够的理由怀疑我，而事实上，也的确是我亲手了结了他。

马修斯有些愕然，道:“你不吃惊？莫诺博士在数千名全副武装，荷枪实弹的士兵的保护下被杀了！并且凶手还破坏了莫诺博士最新的研究成果！”他说这话的时候咬牙切齿，仿佛莫诺的死活不要紧，重要的只是那研究成果。

我随即装出一副目瞪口呆的样子，保持了好几秒，随即脸就垮了下来，道:“这样么？马修斯，我可以告诉你，莫诺对我说了一些关于我自己的事，至于这些事，我想我没有必要告诉你。”我顿了顿，又道:“至于那个最新的研究成果，我完全不知情。”

我说地肯定而平静，这并不难，而且不关乎我受过地测谎训练，原因很简单，我并没有骗他。

马修斯看着我的眼睛，少顷，他笑了笑。

“我以为你多少知道些什么，毕竟莫诺的死是件大事，现在战争虽然结束了，但还是在敏感时期。”

“我会保密。”

“我相信你。”

我当然不会妄想马修斯就这么相信我说的，但他既然从我这里套不出什么，必然有其他的手段。

他笑着摇了摇头，道:“不是这个问题。”

我忽然感到有些眩晕，看着马修斯的眼神都有些恍惚，几乎是隔了一会才感觉到大事不妙了，在军队，直来直去惯了，却是没有防备有人会出黑手。

“你……”我指着马修斯，却说不出话。

“团长，你怎么了？”

马修斯的声音在我脑中也变的扭曲，古怪如同恶魔的低语一般。

接着我就不省人事了，不知道过了多久，当我再次醒转过来，我已经置身在了一个纯白色的空间里。

我的第一个念头倒不是疑惑这是哪里？而是我为什么会中招，如果我记得没错，马修斯与我除了眼神之外，没有任何接触。他到底是怎么把我弄晕的？

昏厥对一个士兵来说是致命的，战场上晕了和死了没什么区别，所以如果我不知道是什么东西致使我昏厥，这意味着我将对这毫无办法。我躺在原地闭着眼思索了一会，毫无头绪。

我只能放弃这个念头，但是心中已经起了一个结，我越发觉得马修斯深不可测。

大多数的普通人，如果遇到我这样的情况，能保持淡定的已经在少数，还能像我这样闭着眼躺在原地想事情的人，恐怕更少了。我之所以会这么做，完全是经验使然，在战场上，经验是很重要的凭据，任何的军事理论在真实的战争中几乎无一例外的失去了参考价值，这种时候，只有有经验的老兵，才知道怎样生存下来。

一般情况下，在未知环境中醒来，立刻评估安全系数是首当其冲的事，但经验告诉我，环境会随着你的变化而变化，如果你在这里晕了这么长时间都没事，那么再躺一会也不会出什么事。

简单来说，就是装死。

我虽然身体不动，但眼珠却四处转着，入眼的都是一片茫茫的白色，这种白可以说是一种纯粹的白，我甚至完全无法分辨自己的位置。仿佛置身于一个无边无际的异度空间，一种无法抑制的孤独感向我袭来，我通过信号机检查了一下自己的身体状况，又再观察了一会周围有什么动静，但是没有，什么都没有，不仅视觉，连听觉在这里也失去了价值。

这是非常可怕的体验，当一个人长时间的置身于完全单色的区域中，久而久之，你甚至会怀疑自己其实更本就是看不见。如果周围没什么可以看的，我也再也躺不住了，小心翼翼的站了起来，摆出黑暗中探索姿势，这种明明没有失明，却如同失明的感觉，能轻而易举的摧毁一个人的冷静，我咽了咽口水，随便选了个方向，迈了一步。

令人意外的是，仅仅是五步，我就摸到了这个“异度空间”的边界，我不能说它是一堵无形的墙，它确实存在，就在我的面前，我却不能说我看见了它，因为在我眼前，还是一片的茫然。

我忽然产生一个念头，虽然还不是很清晰，但我确信我好像感觉到了什么。

摸索的节奏加快了，很快，一个只有20见方的空间出现在我的脑海中，这里根本不是什么异度空间，而是一个四面包括天花板地板都在持续发光的房间。

我的第一个反应是，被俘了，不，应该说，被摆了一道。我发现自己始终都小看了马修斯，他出现在霍恩堡绝对不是神什么偶然，但是我却没有在意，之后他与我单独见面，我几乎是立刻就同意了，并且在没有准备的情况下，单刀赴会了。

我心下自嘲，退役了之后，警惕心也完全放下了。我摸着墙壁的质地，心中有些沮丧，这是最好的隔音材质，这意味着什么？

人为刀俎，我为鱼肉。

颓然地坐倒在地，但我并不是什么容易放弃的人，既然现在什么都做不了，我开始分析马修斯的困住我的目的。

首先，也是最显而易见的一点，他是为了那个不知如何被我携带的讯息，这个讯息其实从很久以前就已经被我携带了，直到今天我才得知这件事，但是几乎是同时，我就被跟踪了。那么我是不是做一个大胆的猜测，这个讯息很可能对所有觊觎它的人并不是什么秘密，但是这个秘密，是不能让我知道的。一旦我得知这个讯息，就会对某些人产生影响。

但这一切都只是推测，我没有任何证据可以证实这一点，但是如果我的猜测是正确的，后果实在无法想象。

第二，就是莫诺博士的研究成果，其实当时马修斯问我的时候，我并没有联想到什么，不过现在平静下来回想，也许他说的研究成果，就是那种可以“永生”的技术。

永生是人类永恒的追求，直到现在，人类依然无法实现真正的永生。如果莫诺博士真的研究成功了，那么马修斯困住我的目的，就显而易见了。

面对如此巨大的诱惑，那么马修斯的到来也可以解释了。

我觉得我找到了合理的解释，也许，只是我更愿意相信后者。

那么问题也就出现了，既然他想获得莫诺博士的研究成果，为什么把我关在这里，我既不可能学会这种成果，又确实没有携带出来，那么，他把我关起来也就成了件没有意义的事。

马修斯会做没有意义的事么？我不知道。但是我知道决不能坐以待毙，可是现在的困局又有什么办法呢？

想着想着，我的眼皮居然越来越重，那种晕眩昏厥的感觉又出现了，为了防止再次晕倒，我用力咬破了舌头，但那种痛楚根本就没有效果，我只能跌倒在地上，努力地去保持思维的能力。

仿佛是我的不抵抗起了效果，这次我竟没有彻底昏死过去，但是也几乎是神智不清了，我茫然而呆滞的望着眼前什么都没有的白色，仿佛这眼前是我的脑海之中，一片空白。

满眼满脑地都是白色，赫然，在我的面前一双漆黑的眼睛，我甚至不能区分这是我的幻觉还是真的，那眼睛仿佛两个黑洞，把一切都吸进去了，那种诡异的感觉，好像瞬间就把我抽出了那“异度空间”。

我双眼猛地睁开，暴起就想去抓那双眼睛，双手还没抬起就被死死的按住了，只听一个声音喊道:“不好，他还醒着！”

“别让他起来！按住他！”声音几乎是疯狂的嘶吼，仿佛他们对付的是一个怪物一般。

这些人都穿着只露出眼睛的防护服，防护服也完全是白的，在这样一个空间里，就像是被几双凭空出现的眼睛在盯着看一样。

我拼了命的挣扎，但是无济于事，可紧接着，其中一个不知道是哪个说了一句令我毛骨悚然的话。

“他随时会突变！不如……不如把四肢截下来吧！”

顿时，我全身都是一僵，血液几乎都要倒流。我的嘴被捂住，只能发出呜呜的呼叫声。那种如同待宰牲畜一般的感觉，我实在不想去形容，也不想去回忆。

我在前线打了十年仗都完好无损，难到说现在退役了却要不明不白的变成人棍么？我实在是……实在是不甘心！

“嘶……”尖锐而刺耳的声音响起，我愤怒怨毒的眼神死死的盯着那不断靠近的圆锯。我依旧在全力的挣扎，圆锯每靠近一分，我的挣扎就剧烈一分。可真是见了鬼了，这四个压在我手脚上的人居然纹丝不动，仿佛千斤巨石一般。

不得不承认，我害怕了，恐惧在那一刻如同洪水一般将我瞬间淹没，又顷刻间化为无尽炼火，由内向外，烧地我体无完肤。