没有人可以承受那种痛苦，我也不例外，后来每当我再次会想起这段经历，都还是会控制不住的颤抖。

绝望？恐惧？这些都没有，头脑根本就是一片空白，我完全如同一具空壳一般倒在地上，甚至连祈求死亡的心思都消失了。

这段时间整个世界对我而言都消失了，崩溃，不足以形容我的精神状态。

断手断腿我见的多了，我甚至亲眼见过手脚被机器碾碎的场景，但是没有亲身经历又怎能体会其中痛苦之万一。

我真正恢复意识的时候，是整整一天之后了，这并不是一个很长的时间，因为排除了我的信号机停机的那段不确定的时间，，也许三个小时，也许五个小时，当然，如果超过八个小时，那我也醒不过来了。

但比起这个，我更在意的是我的手臂，不但根本没有被截断的痕迹，甚至几乎连一点伤痕都没有。我翻来覆去来来回回地检查了好几次，就连眼睛看不见的手臂后面，我也仔仔细细的摸了又摸，确实完好无损。

这让我陷入了巨大的迷惑中，之前种种，绝对不是虚假的，他们那么真实，真实到几乎将我折磨致死。但是当我想起之前莫诺博士那里的遭遇，我又开始怀疑起了自己的感觉。眼见不一定为实，感觉恐怕也不一定。

那种虚影可以影响现实中存在的物体，但这种影响有被物理法则所局限，等等，也许这些虚影就是真实存在的某种东西。

虽然还有些地方尚不能解释，但此刻却不是想这些的时候，因为此刻我所处的环境，已经在不知什么时候发生了变化。

还是那个纯白色的房间，但是此刻看见的却不是无边无际的虚空，而是一种可以分辨的白色，这也无需过多解释了，显然，这个房间的电力供应停止了。而其中一面墙的正中间，出现了一个四四方方的洞。

看来这些关我的家伙都很粗心，我只能在心里自己笑了笑，遇到这种情况，我只能自己给自己讲讲笑话，这很重要，在军队，尤其是领导者，如果没有幽默感，那么也至少要为团队或是自己准备几个笑话。

因为这往往意味我们即将进入未知的地带或者危险的境地，那种明知是险境也不得不进去趟雷的时候。

我检查了一下全身，又特地再次感觉了一下手脚，没有问题。叹了口气，这真是不幸中的大幸，但愿那真的就只是幻觉而已。

我不想在这鬼地方过多的停留，一探身便钻了进去，但我却直接扑了个空，洞口的后面并不是我想象中狭窄隧道，而是另一个比较宽阔的空间。我的手一触到地面，整个身体便一起翻了进来。

黑暗，这次又是纯粹的黑暗，不过，对付黑暗，我的办法却不少。

在黑暗中摸索我可是熟门熟路，而且，有了信号机带来的微光，我倒不是完全成了瞎子。

这是一条约两米宽的走廊，墙壁是我很熟悉的军质金属皮，看来我又回到了军区，军部的走廊每隔25米就会设置一个隔离门，这些隔离门在平时都是打开的，只有在危机情况下才会关闭，当我摸到那厚重质感的门，几乎心都凉了半截，但是随即就发现了不对劲，这门，似乎没合严？

在如此黑暗之下，信号机的那一点点微光，根本无济于事，我把手顺着门摸过去，果不其然，隔离门在中间留着一条仅供一人钻进去的缝隙。我在心里直呼天无绝人之路的同时，也是惴惴不安的，原因无他，隔离门之所以叫隔离门，就是因为需要隔离某种东西，这种东西不管是什么？都绝对不是什么好东西。

此刻隔离门既然没有合上，那么那个什么不好的东西固然是关不住了，但是随即我的心里又是一突，这隔离门就设在那间纯白房间的外面，那难不成是用来隔离我的？

不，不太可能，我只是一个人类，既没有荷枪实弹也没有全副武装，隔离门更本不可能为我而开启，更何况此刻这扇门根本没有合上。我心中呸了自己一口，布莱克啊布莱克，都什么时候了，你还在自作多情，兴许人家就只是看你一个人在霍恩堡孤苦伶仃，无依无靠，看你好欺负就把你抓来当小白鼠了。

正当我想要测过身钻过去的时候，脚上却踢到了什么东西，我顿时警觉了起来，因为我几乎是瞬间就反应了过来，那是一只人手。

踢到人和踢到东西的感觉是截然不同的，尤其是在看不见的时候，这种感觉会被放大，更遑论我这个接触过无数尸体的人了。我蹲下身，用信号机的光去照，只见一个面目狰狞的尸体被卡在隔离门之间，左手已经在隔离门里被卡碎了，而右手却是向前伸出，仿佛想要抓住什么东西似的，又仿佛在这冰冷沉重的隔离门后面，有什么极为可怕的东西。

此刻我心情说不出的复杂，这些人究竟是谁？是谁杀死了他们？他们又为什么会被杀死？一连串的问题朝我扑面而来，让我不由得有些头痛。

手又开始发抖了，我用左手抓住右手，却发现左手也在不停的颤抖，我不停地告诉自己，不要再去想这些问题了，逃出去，才是最重要的。

我只能强迫自己冷静下来，开始思考起现在的处境。

首先，这是什么地方？我做了几个猜想，也许是监狱，也许是什么实验室，又或许是什么秘密的机构，那么首先要弄清这一点，才能计划下一步该如何行动。

我俯下身摸索那具尸体的全身，黑暗中几乎什么也看不清楚，但是我却在他的随身口袋里找到了一张磁卡，我用信号机去照，但是磁卡上除了死人的照片和名字，几乎任何有用的信息都没有。

我又搜索了一番，一无所获，只能再次绷紧神经，踩着那人的尸体，试图从门缝中钻过去。

半个身体进入隔离门时我就发现了自己又能看见东西了，虽然依然昏暗但已经是肉眼可以适应的了，我顿时恍然大悟，先前的房间，与这条走廊，其实是有着异曲同工之妙的，而他们真正的门，其实是这堵尚未合上的隔离门才对。只是我想不通的是，这样的设计，到底有什么用意。

钻了过去之后，我很明显的有种回到现世的感觉，但现在不是高兴的时候，我立刻开始观察起四周，看能否找到什么有用的东西，但是我看见的就只有一道从门缝中尸体下延伸至走廊尽头拐角的血痕，直到现在我才注意到，尸体下身的小腿不翼而飞，就像被什么锋利的东西生生砍下的。

我顺着血痕慢慢向前推进，尽量将自己的脚步放轻，直至此刻我真正感觉到了危机，也许我所面对的，是我不能对抗的东西，但此刻我却感觉到了一种久违的兴奋。

但那种兴奋直到我转过拐角之后，随着我眼前的景象，彻底地消失了，紧随而来的就是一种强烈的反胃感。

我想呕吐，却更本没什么可以呕吐的。

眼前的东西与其说是尸体，倒不如说是一个人或者说是几个人被拆成几堆肉块堆在一起，血水尸水喷溅的到处都是。一块人类的躯干歪歪的靠在墙边，已经爆开还连着几条血管的心脏，就这么黏在了那墙上，仿佛是被某种巨力生生的把心脏从体外按爆了。而下身我此刻已经无法分辨了，两颗已经被毁坏的头颅滚在了另一侧的墙角。

我从未见过如此的惨状，即使是战争打到最惨烈的时候也不曾出现这样的景象。我的冷汗霎时就流了下来，恐惧，无法遏制的蔓延开来，我刹那间理解了隔离门处那具尸体为何会露出如此扭曲的神情，这仿佛炼狱中的景象。

一种晕眩感袭来，却并不是之前那种感觉，我此刻才想起，我几乎是整整一天半没有吃过任何东西了，在如此糟糕的状态下，我再也没办法硬撑了，虽然坚持稳住了身形，可那种虚脱无力感正渐渐扩散。

也许是肾上腺素的效果要消失了，我心里想着我此刻脱力的原因。强忍着不适，我踩着那些已经有些凝固的液体，三步并作两步，蹿了过去，每次抬脚都会带起一片凝在血水中的散皮碎肉，着实令人反胃。

过去之后，便是一扇玻璃制成的推门，但是门上却有身份认证装置，本来那张从尸体上找到的卡可以派上用场，但现在这面玻璃门已然被打碎，我轻而易举的便钻了过去。

这个房间终于变的正常了，几个衣柜以及一些散落在地上的纸张。粉碎的玻璃门的旁边就是一台看上去无比精密的机器，整个房间就只靠着应急灯光进行照明。

我瘫坐在一张椅子上，心有余悸的想着刚才的那一幕。到底是什么东西会如此的破坏尸体，是那个怪物？我不由自主的想到了莫诺博士，如果有一只那样的怪物，那么出现第二只，第三只，也就不足为奇了。

想到这，我不禁冷汗直流，一下子从椅子上弹了起来，如果真是这样，那整个霍恩堡就危险了。事实上，我并不是一个喜欢胡思乱想的人，但是直到此时，我不得不承认一个极为可怕的事实，确实，确实有什么东西在霍恩堡里，尽管这很荒谬，但事情发展到这个地步，恐怕已经不可收拾了。

我再也顾不得休息，立即试着去打开房间的门，但门虽然不再是厚重的铬铁门，但却是电动合金门，都不是靠人力就能破坏的，而且这种门在断电的情况下会自动保持锁定，这看似自寻死路的设计，实际上确却是机密实验室的标配。

眼见打不开门，我也并不急于重新通电，开始在房间的各个角落开始了一番寻找，不过，这一次还真就让我找到了一些线索。

在散落的纸里，我确认了自已的猜想，我确实被抓来做实验的，只是这份实验员的实验报告里，并没有丝毫涉及到我身上的那个讯息的语言，反而是对于我的身体状况做了极为详细的分析，在我看来，就像是在看我自己的体检报告。

“原来我的体脂肪增加了1%。”有段时间不锻炼，身体也开始退步了。我当然不相信马修斯把我抓来只是为了帮我做体检，督促我抓紧锻炼而已，但是除此之外我也看不出什么问题了。

我想了想，将报告整理好之后，便用信号机将他们扫描保存了起来，或许以后能有所发现。

在衣柜里，我找到了一些巧克力，这可真是雪中送炭，我当即吃了半块，感觉好多了。

至于那台仪器，不用想也知道了用来监控我状态的，在仪器的主控面板上，我找到了这个房间的电力阀门，只是上面血污斑斑，看上去十分恶心。

很明显，这是人为切断的电源，可是怪物怎么可能会去关电闸呢？该死，越来越混乱了，这一切到底是怎么回事？

当下我再也没有多想，抬手将电闸拉了上去，顿时整个房间的照明完全恢复，仪器上的显示器也一个接一个的亮起来，再然后，隔离门也再次启动。

我闭上眼，尽量不去想这些使人难受的事，但那尚未开始腐烂的肉体被隔离门完全压成两截所发出的格格声却还是传入了耳中。

几乎是隔离门合上的同时，房间的合金门也是滴的一声，默默的滑开了一条细缝。

安全感是一种调皮的感觉，他往往就是在你好无防备的时候突然溜走，尤其是在陌生的环境之中，一道突然打开的门，足以让你头皮发麻。

同样的安静，在房间通电那一阵的声响过后，却从普通的安静变成了静的可怕，我当即怔在了那里，我总觉得，哪怕我发出再多一点的声响，就会有什么东西从门后冲进来。

对于未知的恐惧，是人类的本能，这种本能基本不可能被消除，但是人类之所以被称之为人类，就是因为人类可以克制本能，克服恐惧。

对危险的感知是一个老兵必须学会的，如果不会，那么除非你不上前线，否则你就绝对回不来。

这种感知并不能单纯的解释为直觉，它或多或少地参杂着经验的成分，并且依赖于极其敏锐的感觉。恒星风暴的周期各不相同，而所谓的爆发期也只是一个模糊的时间段，没有人你能准确的预测它爆发的时间。但是，这个宇宙绝没有突然发生的变化，变故发生前一定伴随着前兆的发生，比如电路故障，信号中断等等。但仅仅只是意识到危险，还远远不够。

此时此刻，我脑中只有一个想法，不能让门就这么开着。

说时迟，那是快，就在那么晃神的几秒中里，门外发出了一声巨响。

我怎么可能忘记呢？这样的出场与那时几乎如出一辙。我的身体几乎如同弓箭一般射了出去，但是还是晚了一步，布满血管的两根增生骨已经将将插进了门缝之中。

我几乎使尽了全身的力量阻止那东西进来，因为如果我失败了，对我而言，几乎就是死路一条，同时我也完全确定了残杀实验人员的凶手就是门外这个怪物。

但是即使如此，那丑陋的增生骨刀还是一寸一寸的插了进来，而我却只能眼睁睁的看着。

死神的镰刀，现在是真的，越来越近了。