杠杆原理之所以伟大，就是因为不管过去多久，它还是与人类息息相关。

处在费力位置的我实在是有苦说不出，现在我的力量已经吃死了这个位置，才能与门外的力量保持僵持，但是一旦我的着力点偏移，就意味着我将再也不能抵住那股力量。

摆在我眼前的，只有两个选择，要么，殊死一搏，拼着会被骨刀斩首的危险，一股作气，将怪物拦在门外，或者是拼到最后一丝力竭，而让那东西冲进来将我分成七八块。

危机时刻，哪里容我再想，几乎是凭着一股狠劲，我选择了前者。

力道一泄，怪物的手臂和半只脑袋就挤了进来，根本来不及多看，我整个身体的力量又再次撞向了门边。

当时我和那怪物的距离近到用肌肤之亲来形容都毫不为过，而那脑袋就在我眼前被合金门夹爆了。

还未流尽的脑浆，崩飞出的碎骨，就这么劈头盖脸的洒地洒了下来。

我喝过人血，但却从没尝过脑浆，今天可算是尝到味了。恶心自然是不言而喻，但是杀死怪物的快感，却如同电流一般使我不但在全力抵抗之后没有丝毫脱力的感觉，反而使我热血沸腾。

那怪物除了长的吓人，其实力量还没我大，根本不足为惧，我在心里给自己做心理建设。这不仅能使我建立信心，也可以摆脱那种不正常的嗜血状态，让我可以冷静的分析当前的状况。

我找到了实验室独立的水循环系统，清理了一番之后，感觉好多了。

想到刚才的情况，无论什么选择，后果我都无法承受，要不是侥幸将它夹死，恐怕他此刻只是断了一只手而已，它又怎么可能甘心离去呢？

我不敢想下去，现在外面的情况尚未可知，但留在这里又不是长久之计，我又再一次陷入了两难的境地。

作为一个军人，我时刻处在一种步步为营却又不得不冒险的矛盾状态下。我很清楚，单兵作战并不是我的强项，所以在必须单枪匹马的状况下，至少需要一件防身的武器。我看了看地上的一截断肢，这种怪物若是我正面遇上，恐怕撑不够一回合。

我在房间里转了两圈，急的又有些上火了，此刻我无异于被困在那间密室里，如果不知道外面有那种东西，或许我还可以硬着头皮冒险，但此刻却是无计可施。

但是我脑中忽然灵光一闪，看向了地上的断肢。

断肢被截断的部分可以依稀看出是人类的小臂骨，但是从手臂与手掌骨之间的一块小软骨，此刻却长成了一把向外伸出30来寸的骨刀，骨刀不是锋利的片状，而是一种水滴状，刀锋处还有密集的小倒钩，光是想象其杀人时的情状，便毛骨悚然。

我将那还黏在骨刀上的半截小臂拔了下来，只见一条又细又长的筋被连骨带了出来，我虽然感觉奇怪，却并没有多想，扔到了一边。

我找了一截布紧紧地裹在骨刀的末端，握在手里挥舞了起来，心中不禁感叹，骨质兵器好像是原始人类使用的工具，我现在却还在使用。

骨骼的硬度取决于密度，从刚才它可以抵抗合金门的挤压而丝毫无损就可以看出其硬度。其实我在军营并没有学过刀的使用，但是若想在战场上活下来，就必须什么都要会，这是一条铁律。

有了武器，我的信心着实增加不少，紧紧地握着手中的武器，我打开了合金门。在开门之前，我有过最坏的打算，就是那怪物根本没死，它还守在门口，等着守株待兔。即便如此，我也有办法应付，但是我却没想到的是，在我眼前哪有什么怪物，哪怕是尸体也没有。

它离开了？还是说在暗处窥视着我？在我最放松最虚弱的时候冲出来将我了结？顿时，我全身的汗毛都竖了起来，但是此刻已经没有回头路了，攥着骨刀的手又紧了紧，我踏出了第一步。

亚当斯虚数可以比较准确反应一个人的压力状况，通过心跳，协调性能，简单逻辑，自我评估，这些或主观或客观的数据来计算受压状况。亚当斯虚数的主观成分使它只适用于自我测试，事实上在计算亚当斯虚数的过程也是缓解压力的好方法。

现在，我正这么干着。

如果外面有人类，我的信号机一定会有所感应，但是现在的我却产生了一种错觉，整个霍恩堡只剩下了我一个活人。

实验室之外，又是一条弧形的长廊，长廊上开着数十扇一模一样的合金门，它们或开着，或关着，也有半开半掩的。而我所处的房间，应该是处于走廊的尽头。

所幸的是，路上没有出现任何的意外，没有怪物从门里冲出来，我自我安慰的想到，也许那东西真的离开了。

“现在，让我看看……”我站在走廊另一端的电梯口仔细看着这里的结构示意图，很复杂，我没看懂。但我至少辨认出了自己的位置。

好吧，我居然被运到了霍恩大学的真理实验室，霍恩大学我知道，但是具体在哪，我自己也说不清。

我按了按电梯，没反应，心里不由得有些烦躁，又再次用力按了按，还是没反应，我真的有些生气了，该死的机器总是关键时刻出问题。

“滴——”。

我浑身一个激灵，猛地转过身提刀护在胸前。但是什么都没有发生，没有怪物，没有声音，我甚至有些怀疑刚才是不是我听错了。

但是就在此时，从走廊消失处冲来一个怪异的人影，那失去了头颅和手臂的怪物，不是它又会是谁？我抬起那原本属于它身上的骨刀，此刻我已是无路可退，但是面对一个即使失去头颅都不会死亡的怪物，我还是不自觉的退后一步，但是我原以为这一部足够我退到电梯门边的步幅却踩空了。

我心中一惊，电梯门居然开了，而这一切我竟毫无察觉，但是向后的惯性已然收不住，接着第二步连忙跟上，却被什么东西绊倒，使得我整个人一瞬间完全失去了重心，我心说，这下全完了。

我实在是太紧张了，若是平时做出如此失态而丢人的失误，我必定会恼羞成怒，但是此刻坐在地上的我看着渐渐合上的电梯门，脑中却是一片空白。

我仿佛被恶魔瞬间抽干了反抗的勇气，把唯一的希望寄托在那缓缓合上的门。

我敢说如果不是这电梯门突然打开，此刻我必然已是九死一生，直到数分钟之后我才缓过劲来，我恼怒的抓着头发，这一次死里逃生完全是运气，我以为经历过两次的较量，我可以与那种怪物抗衡，但是直到现在我才反应过来，第一次是因为怪物失去了四肢，第二次更是根本没有正面对抗，我才刚刚建立起的信心就这么在顷刻之间土崩瓦解。

如果停下来的电梯外面还有一只怎么办？等等！电梯……自己启动了！我没记错的话刚刚我跌入电梯后就一直坐在原地，没有对电梯有任何操作，但是现在它却启动了！

诡异的感觉一闪即逝，几乎是瞬间我就反应了过来。

有人！但是这个想法瞬间就被死里逃生所带来的庆幸淹没了。

电梯里的数字最终停在了44层，我根本不知道一共多少层，所以对于这个没什么个数字没什么概念，但我还是打起了12分的精神，小心的戒备着。

电梯的门才只是打开了一条缝，我便听到了从外面挤进来的大笑声。

“哈哈哈，老子真是个天才！”

然后这嚣张的大笑声便戛然而止了，他看着我，我也看着他，面面相觑。

这是一个有着英俊外形的年轻人，约摸只有20来岁，满头的金发十分的惹眼。我下意识的开始检查对方的威胁系数，身材偏瘦，没有武器。

我轻咳了一声，上前一步跨出了电梯，刚想说话，却见那年轻人慌乱的向后一退，失去重心一屁股坐在了地上，脸上混合着疼痛与恐惧，手一边抗拒的向外推，一边往后挪着，口中不停的喊道:“别过来，我有的是钱，求你别杀我！”

这话听着有些耳熟，而且年轻人受惊跌倒时的动作几乎与我刚刚跌入电梯时如出一辙，使我不禁莞尔。

我知道自己现在的狼狈模样，手握一把怪异的猩红骨刀，真如修罗出狱一般。

“别怕，我很正常。”我将骨刀放下，双手举起摊开，示意我没有危险。

年轻人一怔，试探着问道:“你……你没疯？不会杀我？”他抬眼偷偷看了我几眼，又不放心地说道:“如果你不杀我，我会给你钱！很多钱！”

我看着他的样子不禁有些好笑，便道:“那你能给多少？”

年轻人显然没想到他下意识反应出来的话还能有回复，但是显然他对于赎金价位还是很熟悉的，多少钱能买他这条命，那必须是一个让所有人都动心的价码。

“一……一千万！只要你放了我！一千万就是你的。”他似乎燃起了一丝希望，声音不由大了几分。

我知道现在不是打趣逗乐的时候，也不再理会这个年轻人偷换概念，说道:“我问你，刚才是你控制的电梯？”我一边问着，一边环视着四周。

我这顾左右而言他，一下子让这个年轻人也摸不着头脑，他又把头低了下去，小心地说道:“你问我么？”

“啧！不是你还有谁？”我嗓门也开大了，因为我检查了一圈，发现这里根本就没有出口，这里好像只是一个毫无意义的电梯经停处而已。

却没想到年轻人顿时大惊失色，压低声音急道:“嘘！嘘！哥……我求求你，我知道你是好人，小点声，会把那些疯子引过来的！”

疯子？我心下一惊，便也压低声音问道:“疯子？什么疯子？”

“哥你不知道么？这两天霍恩堡乱套了，有很多疯子到处乱杀人！”年轻人倒也是自来熟，刚才还怕地要命，现在马上就一副很熟的样子。

疯子？难道是那怪物？但我随即否定了这个想法，那东西根本算不上是人，正常人看见了，绝对不会当成疯子。我心下稍安，要不是那种怪物，军队是一定可以料理的，我也不必忧国忧民了。

“军队不会镇压么？这段时间军队可一直是随时待命。”我其他的不知道，军区的是还是略知一二的。

“天哪！鬼知道发生了什么？最疯的就是那些士兵了，看见人就杀！”年轻人眼中满是惊恐。

“你他妈的少放屁，军队是保护你们的，怎么可能对你们开枪！”我有些生气，军队是我这十年来的容身之所，可以说是我的家，我怎么可能让别人去污蔑她呢？

那年轻人还想再说，我却抬手打断了他，问道:“你叫什么名字？这里又是那里？为什么你会在这？”

年轻人有些茫然，他还没从恐惧中回过神来，我走过去给了他一个耳光，他才捂着脸可怜兮兮的看着我，仿佛在问我问什么打他。这是典型的应激综合症，我第一次看见杀人的时候也这样，每当想起那一幕，眼前就好像真的出现了，而且不停的重复，整个人就好像着了魔似的。

眼见这里只有我们两个人，我便也坐了下来，清了清嗓子说道:“布莱克，前联盟第三军，整编登陆战小队团长，中校军衔。”我指着我自己，说完我便比了个请说的手势。

他捂着脸支支吾吾的说道:“我……我叫……亚瑟，我是工程总署的设计师。”他看了看我，见我不说话，又道:“昨天我本来有个约会，你懂的，可是我一进学校，整个学校就被封锁了，紧接着，那些军人就开始开枪扫射，见人就杀！”

听他说完，我捂着下巴，开始思考这件事，于是我问道:“这两天霍恩堡有没有发生什么奇怪的事？比如……”我想比划什么，但是也没比出什么来。

“奇怪的事？”亚瑟双眼上翻，一只手捂着脸，一只手挠着脑袋，一副认真思考的样子。

“没有。”结果他给了我这个答案。

接下来的一个小时，我与亚瑟交流了双方的遭遇，我当然把遇见的怪物替换成了亚瑟口中的疯子，把他说得一愣一愣的。

亚瑟如他自己所说，是个标准的世家公子，他父亲所掌控的亚瑟集团，是整个联盟中数一数二的工程公司。而他的曾祖父，就是霍恩堡的设计师之一。

这个身份，刚才的一千万实在是有些妄自菲薄。

他原本在大学交了个女朋友，可是才第二次约会就遇上这种事，被人追杀的他凭着对太空建筑的了解甩开了他们，逃到了大学图书馆里。

他说到这里我突然问道:“图书馆是派什么用的？”我当然不是不知道图书馆是什么意思，只是图书馆在我念书的时候就已经被电子图书完全取代了。

亚瑟挠挠头，莫名其妙地说道:“你问我我问谁，我不是大学生，我又没去过。”

我被他一句话噎了回去，无可奈何，做了个你继续的手势。

“总而言之，反正那地方叫图书馆，而我们现在呀，就在图书馆的正下方！”