　我还是觉得有些奇怪，如果真理实验室和大学相连，那就更本没有必要放一层中间站，完全是多此一举。

　“你会控制这部电梯吧？　我要上去看看。”虽然心里已经有所准备，但我还是要亲眼看一看。我走到电梯边，又试着去按电梯，但是没有反应。

　亚瑟在边上看着，眼见没反应，舒了口气，道:“哥，我老实和你说把，我控制不了这电梯，它是靠虹膜纹控制的，我就是个工程师，没办法啊！　”

　“那你乱叫什么天才！　”我有些怒了，闹了半天，这家伙根本什么都不会。

　“那……那我怎么知道我乱按一通，电梯就开了！　”亚瑟脸涨地通红，他绕道我前面狠狠地踢了一脚电梯，嘴里还不停地骂着娘。

　但是无巧不成书啊，偏偏在这个时候，电梯门又开了，我的世界观有些动摇了，心说人犯贱要打，机器犯贱得踹啊。亚瑟也是目瞪口呆，连忙摇手表示自己也不知道怎么搞的。

　但是紧接着我的心里就咯噔一下，不对啊，这一切实在是太巧了，如果说我从底下逃出来已经是天大的巧合的话，那么这一连串的巧合也太不可思议了，作为一个军人，死里逃生的经验自然不在少数，可是无论我遇到遇到如何危险的状况，我也绝不会把生存的几率赌在巧合上。

　如果说一个巧合可以是巧合，那么一连串的巧合就一定有问题，想到之前电梯如同有心灵感应一般的种种，我的头皮就有些发麻。

　亚瑟见我的脸色瞬间就变得有些怪异，不禁也紧张起来，他看了看电梯，又看了看我，问道:“有……有什么问题么？　”

　“你不觉得有些奇怪么？　不管是刚才我进入电梯，电梯自己就启动了，还是你把电梯踹开，你不觉得太巧合了，就好像有人在看着我们似的，帮我们在控制电梯。”我说出了我心里的疑惑。

　亚瑟被我说地也有些发毛了，他又开始挠起他的头发，问道:“哥……你会不会是想多了？　那电梯反应也需要点时间，或许就真是凑巧呢？　又或许是这电梯本身就特别智能也说不定。”

　我摇了摇头，道:“这些我比你清楚，人工智能历史上曾经出现过一次反叛，所以现在的人类设施，除了一些极其基础的设施还有低级的人类智能，几乎根本找不到可以自我思考的人工智能了，否则现在打仗也用不着我们人类去肉搏了，直接上机器人不就得了。”这段历史被联盟刻意的掩盖了，当年的老人也不愿意去提那段可以说是耻辱的往事，所以现在就连我这一辈的年轻人也几乎没有人知道了。

　亚瑟惊讶地张了张嘴，说不出话来，人类智能会反水是他做梦都想不到的事，更别提，这种事在是数十年前就已经发生过了。

　要是放在平时，出现这种想法我自己都会觉得自己有些神经质，但是现在不一样，万一我们两个一进电梯，这怪电梯又把我们送到下面去怎么办，那简直和下地狱没什么区别。

　我想了想，又对着电梯看了一会，那种怪异不安的感觉就减退了，但我还是不放心，毕竟这里人生地不熟，又处在一种前狼后虎的局面里，那种焦躁感逐渐又升了起来。

　但就在这个时候，更诡异的一幕发生了，电梯的门突然开始半开半合的来回移动，此时此刻，如果非要形容，就像是一张巨大的大嘴正在对着我们说话，仿佛就是在说:“你们快进来吧！　”

　不光是亚瑟，就连我也发了毛了，我想起我爷爷曾对我说过，无论科学有多么发达，无论你学了多少东西，有些古怪的事物还是会是你头皮发麻，我拍了拍脸，毕竟电梯无论再怎么折腾也只能直上直下，没什么可怕的。

　我叫亚瑟让开，拾起地上的骨刀，二话不说就甩了过去，骨刀带着呼啸狠狠地钉在了电梯门上，紧接着异动就停止了。

　我对亚瑟说:“你先上去。”

　“呃……哥，我觉得还是你先吧。”亚瑟干笑着摸着脑袋。

　“你上不上？　”我转了转脖子。

　亚瑟很识相的怂了，像他这样的富二代还真不多见。我站在原地看着他畏畏缩缩的向电梯里挪着小步子，我心下笑了笑，便跟上去拔下骨刀。我见他一只脚踩在电梯里，另一只脚说什么也不敢跨进去。

　我把骨刀一提，抵在他的屁股上，我见他脸色顿时就变了，僵的动也不敢动。我心里暗骂一声没出息，一把就把他推了进去，他一进去就靠到了墙角，脚尖掂地老高，好像想钻到墙里去，显然是真的吓到了。

　我把骨刀随手插在地上，亚瑟吓得几乎跳了起来，冷汗涔涔地就下来了，他颤巍巍的说道:“咱不是说好，不吓人的么？　”

　我却没有在听亚瑟在说什么，只是很紧张地关注着电梯的反应，果然，我没有进行任何的操作，电梯门关上之后，就自己开始上升了，这一次与上一次不同的是，我处在两种完全不同的精神状态，那时候我只觉得千钧一发，也没有去认真思考这是怎么回事，现在想来，好像确实是真的有什么人正在通过某种方式监控着我和亚瑟的一举一动，我之所以选择继续乘坐电梯，是因为我发现无论是我还是亚瑟，似乎都是靠着他才捡回一命。

　亚瑟紧张了一会，似乎也平静了下来，但还是缩在角落说道:“我……我告诉你，待会上去如……如果有危险，我可不会管你！　”

　我撇了他一眼，不耐烦地说道:“管好你自己吧！　”

　“你！　”他顿了顿，涨红了脸憋了半天说道。

　“我尽量吧。”

　我当然知道他心里打什么算盘，我好歹也算是个退伍兵，再不济也能当个垫背的，况且两个人在一起总比自己一个人安全。

　电梯一直上升了十多分钟才停下来，但是令我感到有些不安的是，这一次，电梯没有开门，就这么停了下来，什么反应也没有了。

　我顿时就紧张起来，要知道就算是只是直上直下，以光导电梯的速度连续不停的上升十几分钟，那少说也是在几十公里之外了。

　我心说这下子又不知道开到哪里去了，我看了看亚瑟，他也很紧张的看着我。

　“不会是坏了吧？　”

　就在我刚想骂他乌鸦嘴的时候，整个电梯突然剧烈的抖动了一下，接着就直直地往下坠。

　对没错，就是坠，整个电梯一瞬间就失去了重力，我几乎要吐血啦，心说怎么就这么准啊！

　大多数的高空坠亡，死者在落地之前往往已经因为巨大的精神压迫昏厥过去了，所以事实上，他们无法感觉到死亡之前的那一瞬之间身体上的痛苦，但是在电梯里面的人不可能知道自己还有多久落地啊！　那种明知道马上要死，但又无法预料那一刻来临的恐惧直教人从脚底凉到天灵盖。

　但我可不想死啊，我一脚踢翻了已经完全吓懵了的亚瑟，顶着加速度，以一种奇怪的姿势向下一跃，一把抓起骨刀，翻身就去撬电梯的天花板，但这时候重心已经完全不知道在哪了，骨刀根本吃不上力，我撬了几下根本没有反应，于是我也管不了那么多了，卯足了全身的力量就是一插，锋利的骨刀顿时就插了进去，我顿时就是一喜，看来还没走到头啊！

　当我推开最后一块板的时候，我整个人就差点被吸了出去，感觉全身都被拉长了，我用腿固定住了身体，一下子探了出去。

　光导电梯之所以能移动，就是依靠位于四个角的光导轨道，但是此时我看到在轨道旁边为了防止意外发生的紧急制动的刹车伐竟然完全没有开启，我心里气的直吐血啊，这什么时候不能坏啊，我实在是无语到了极点，但是留给我的时间已经不多了，我抄起骨刀就砍向离我最近的一个制动阀门。

　但是谁能想到啊，削铁如泥一般的骨刀砍在阀门上几乎连一点痕迹都没留下，我心里那叫一个急啊，顿时没了命似的一顿乱砍，但是根本没用。

　“快点，转阀门上的那个把手！　”亚瑟不知道什么时候探出头来，他的脑袋就抵在我的裤裆下面，，但是我此刻已经完全没功夫尴尬了，立即就去扳那阀门的把手，心说我的天哪！　这也太紧啦！

　但是人类往往在生死之间，可以爆发出难以想象的力量，我也不知道是从哪里生出来的一股力气，一下子就把制动阀门就扳了过来，我几乎是立刻就看到制动器变得通红通红，火星与刺耳的尖啸声就直接朝我的面门扑来。

　但是紧随而来的就是排山倒海一般的惯性，亚瑟在下面没事，但是我就惨了，小头撞大头，这一下痛的我几乎眼泪都要流出来了，手一下子就松了，骨刀一落地就顺着电梯间的缝隙掉了下去，恨得我简直牙根都咬出血了。

　“哈哈！　停了！　我果然是天才！　”亚瑟被惯性扯了下去摔在地上，但是嘴里还在不停傻笑。

　但是事实上电梯还在不停的下滑，因为仅仅一个制动阀门根本吃不住整个电梯的重量。

　我一拳砸在铁板上，朝下面怒吼道:“停你个头啊停，不想死就赶紧爬上来，老子要是死了就是你害得。”说这话的时候我也不知道是什么表情。

　亚瑟刚才还笑开的脸几乎立刻就变了，爬起来就朝上跳，但是好死不死的正好抓到我固定身体的小腿上，我本来腿就软着呢，被他这一拖，更是踩不住了，随即我整个上半身就生生的拍在了铁板上，我立刻就感觉自己鼻头一热，我的手发着抖攥成拳头，心说真是倒了血霉啦，怎么就碰上这么个扫把星。

　亚瑟拖上后腿就不肯放了，他死死地抓着，好像一松手我就会自己跑了似的，也许他想的不错，要是我现在能甩了他我一定就甩了他。

　生死关头，我也是发了狠，几乎拼着死力扣在了电梯通道壁的一块突出的铁板上，几乎是同时，我全身的重量包括亚瑟在内全部压在了手臂上，我的冷汗立马就流了下来，我撑不住了，大骂道:“亚瑟你这个狗娘养的，快他妈的给我放手！　”我此刻哪里管的了这么多呀，下面就是无底深渊啊。

　“哥……哥……算我求你！　救救我吧！　我肯定不拖后腿！　”

　我大骂:“你现在就他妈的拖着我的后腿呢！　”说着我就朝他的脸踢去。

　要说人类在生死关头当真是毫无人性可言啊，我当时几乎是想都没想就这么干了，事后想来那根本就是谋杀啊！

　但是死一个总比两个一起死要好，这是我当了这么多年兵的习惯思维，在确信一定有人会死的时候，尽可能的保存有生力量，这种普通人要花极大决心去做的事，我早已是司空见惯，甚至我自己也当过几次“牺牲”的对象，但尽管到最后我因为种种原因并没有死，但是这种思维方式已经变成了一种寻常人不能理解的冷血或者说是疯狂。

　亚瑟显然也是恐惧到了极点，他英俊的脸已经完全发僵了，露出一种不知是到底是恐惧还是在笑的表情。

　我心说这家伙已经吓疯了，但是紧接着他就松手了，这可是是完全出乎我的意料的，在我看来那根本就是在自杀，说实话那一瞬间，我的心里非但没有如释重负，反而感觉到一种极度强烈的折磨，这就好比两个正在绝境厮杀的人，其中一个突然放弃了争斗，泰然赴死，但殊不知其实两人不死不休的死斗，恰好正是支撑他们活下去的动力。

　人类永远不想做那个被抛弃的人，所以他们宁可抛弃别人。

　又是！　又是这样！

　角色瞬间的反转使我想起一些不好的回忆，但是紧接着我脑子就开始充血了，我只有一个想法，就是绝对不能让这种事再发生一次，所以什么都不管啦，手一放，就跟着他一起跳了下去。

　事后想起来我的脑子真的是短路了，居然做出来如此脑残的决定，如果没有那条突然出现的隧道口，我实在无法想象自己当时居然就这么跟着跳了下去。

　但是仅仅只是坠落了两米左右，我就摔到了地上。

　亚瑟在一旁抱着头哀嚎，大概是跳下去的时候磕到头了。但是此刻我完全没有功夫笑他，因为我也完全傻眼了，这里居然是一条与光导电梯通道完全垂直的隧道，我四下里看了看，不由得欣喜若狂，走向弓在哪里亚瑟。

　伸脚踢了踢他的腰，问道:“你没事吧？　”