“你把脑袋磕墙上试试！”亚瑟顺势就像条死鱼似的翻了过来，他的额头确实隆起一块包，这美男子破了相，这可怎么办好。

我笑了笑，但心中却感觉五味杂陈，这是一条专门为工程师打通的隧道，可以说如果我们不是正好从这个位置爬出来，如果不是我还没来得及把他踢下去，如果亚瑟不是工程师，那么我们没根本没有活下去的可能。

当时的情况，只有在亚瑟的角度距离，才能看到这条隧道，于是他就立刻松手跳了下去，激活了隧道，同时封上了电梯通道，但是亚瑟却因为角度问题，脑袋磕在了隧道上沿，就狼狈地摔了一个金毛吃屎。

我伸手抓着他的衣领，说道:“男人，受了点小伤就哼哼唧唧的，像什么话，你是自己起来，还是我把你提起来。”

亚瑟有些幽怨看了看我，嘴唇抿着提了口气，一副预言又止的模样，想了一会，他打掉我的手，说道:“我自己能行！”

我见他呲牙咧嘴地站了起来，心中也是惊奇，刚才如此危急的关头，这个富二代，竟然可以极其果断选择跳下去，实在是令我有些刮目相看，我又重新打量了这个满头金发的男人，虽然我并不是一个善于形容他人长相的人，但是亚瑟的长相就很容易使人想起王子，或者贵族，所以当他说自己的富二代的时候，我就很容易地相信了，同时也把他当成了一个累赘，或者说是需要照顾的对象。

但是现在我却意识到自己犯了一个错误，现在的我不是在数百光年之外的前线，我的所谓战场法则，兵不厌诈，在这里是行不通的，我与亚瑟之间的不同在于他是一个工程师，拥有绝大部分维护通道的开启权限，所以他可以在霍恩堡里通行无忌，而我却是寸步难行。

我尴尬地笑了笑，道:“我也是关心你。”这话说的我自己都不是很信，没什么可说的，我开路就是了。

工程隧道里没有设置灯光，但是隧道周围排布着密密麻麻的能量导线，他们正有着节律的散发着脉冲光，尽管眼前五指一摸黑，但是在黑暗中划过的莹蓝流光勾勒出的轨迹，总能提示我们前进的方向。

亚瑟一手挠头，一手则到处摸索着隧道壁，说道:“这种隧道你可不能就顺着光走，动辄绵延数百公里，你得找……哎！什么东西？”

我走在前面，也是下了一跳，这种鸟不拉屎的隧道能有什么东西？但是紧接着一道蓝色荧光扫过，只见一团又大又圆的东西就从我的脚边滚了过去，这一下子我的头皮就发麻了，这是什么东西啊？

接下来的一分钟，我和亚瑟极有默契地连大气都不敢出一声，直到下一道蓝光扫过，我和亚瑟以极快的速度确认了对方的位置和周围的环境，但是，什么都没有，但仅仅只是一瞬，隧道又归于黑暗。

“那是什么东西？”

没有回应。

“喂！金毛！金毛！”

还是没有回应。

我有些毛了，行动里面最痛恨这样的队员，自说自话的脱离队伍，完全不把团长放在眼里。

但是随着下一道蓝光闪过，我就突然看到一张离我非常近的脸！

因为离得实在太近了，几乎就是鼻子对鼻子，我的第一反应又是去掏枪，但是他娘的我现在哪来的枪啊。但是还没等我的手伸出去，嘴巴就被捂住了。

“哥！哥！是我！别冲动！”

亚瑟的手劲不小，那怪能抓着我的腿死都不放呢！我双目圆瞪，但是奈何眼前就是一抹黑，怎么也看不见亚瑟在哪。

亚瑟捂了一会就松手了，我立刻低吼道:“你干嘛！你……你他妈的吓唬谁呢？”

“嘘！嘘！哥！你小声点，这回真有东西！”我虽然看不见他的脸，但从声音来听，倒不像是恐惧大于理智的臆想，反倒像是证据确凿的警告。

我当即冷静下来，这鬼地方又不是我的主场，姑且先听听这金毛说什么。

但还没等我开口问，亚瑟就低声说道:“我以前和我的导师进过这种隧道，所以我知道一个关于这种隧道的一个传说！”

我一听也紧张起来，传说这东西不会是空穴来风，更何况关乎我们现在的处境。

我就问道:“什么传说？”

“这个隧道里，有外星人！”

“唔！……唔！”我还没发声就又被唔上了。

我真是后悔啊，我就因该当场发作，在这黄毛肚子上来一脚，弄的现在被勒着脖子捂着嘴，就只能干瞪眼，无可奈何。

“嘿嘿！哥！你也不用如此害怕，那种外星人你不去招惹他们就没事！”亚瑟的语气有些戏谑。

我真是无语啊，我这哪是害怕，分明是想骂娘又张不开口啊！外星人？十年了，我见过的外星人恐怕比人类还要多，要说杀人类我恐怕还要想想，但是杀外星人这种事，几乎已经变成我的本能反应了，哪里有外星人根本想都不要想，直接弄死。

我反手抓着黄毛的手腕关节，一用力他就松手了，我压低声音吼道:“你要是在这样，我就把你……把你弄死！”

但是不知道为什么此刻我的恐吓好像没用了似的，亚瑟搭上我的肩，我立刻就是一抖，骂道:“你别以为你是工程师就了不起，你当隧道我没钻过么？”

“呃，怎么你还钻过这种隧道？”亚瑟好像还不太信。

“切，你这种人，怎么可能知道打仗是什么样？”我虽然现在是睁眼瞎，但是此刻的这种交流，我却竟然没什么顾虑，约摸猜了一下方位，抬手就拍上了亚瑟的脸，笑道:“一米之内，我用不着眼睛。”

“咕噜——”

我差点没笑出来，这小子。

恰好就在这时，蓝光闪了过来，我的手还拍在亚瑟的脸上，仅仅是一闪而过，我就看到他张大的嘴和圆睁的眼睛仿佛在说，不是我！

他娘的不是你难道是我么？我顺势一耳光就扇了下去，但是随即我就反应过来，这声音根本不是从亚瑟身上发出来的，而是从我的身后，后背就是一麻呀，因为这种声音，绝对不是什么机器声音，现在回想起来，倒不像是肚子饿的声音，反倒像是咽口水的声音啊！

看不见有看不见的办法，我抬手就用信号机检查附近的生命反应，之前我一直把信号机调在低耗状态，现在正是派上用场的时候，眼见屏幕上一个圆圆的红色发光球，在不停的来回滚动。

亚瑟凑了过来，他看不懂这是东西，气道:“这玩意这么亮，你怎么不早拿出来？害我摸了这么久黑。”

我做了个嘘的手势，压着嗓子问道:“这是什么东西？”

说着我的眼珠向边上转了转。

亚瑟把遮在眼前的金发撩了上去，目光呆呆地顺着我的眼珠向左移了移，然后又移了回来，道:“怎么了？你不是肚子饿傻了吧！”

我心说你刚才逃命时候的那股聪明劲上哪去了，我压着火气问道:“我后面没东西？”

亚瑟摇了摇头，又撇了撇嘴，说道:“我妈没跟我说我还有夜视这个功能啊。”

我一时语塞，拿他没办法，便硬着头皮转身向后照去，如果说真的有什么东西，我倒没什么惊讶地，但是令我感到无比诡异和奇怪的，就是我的身后根本就什么也没有，我又看了看信号机，那个红色的圆形物体不知在什么时候消失了，我留了个心眼，道:“看来我们得走快些了。”

我又四处照了照，却没听见亚瑟的回应，但是转过头就发现哪里还有亚瑟的影子。

在这种时候，大多数人都一定会慌乱一阵，因为一个就在你身边的人就这么凭空地消失不见了，尤其是在这种前后没有区别的隧道之中。

但是我曾经有过这种经历，其中的惊险自不必说，光就是那巨大的心理压力还有那如同迷宫一般的地下水道，就能使人断绝哪怕一丝一毫活下去的希望。

恼怒？那我也需要一个可以发怒的对象才行。

但如果真的要生气，我只能气自己在这种时候放下了戒心，但是转念一想，亚瑟如果不是找到了真正可以逃走的出口，那么他根本没有必要无声无息地离开，但是如果不是这样，我皱了皱眉，因为我想起了他说过的一句话。

我告诉你，待会上去如如果有危险，我可不会管你！

现在就算他不管我了，那么换言之就是，有危险！

但是这句话当时在我听来根本就没什么感觉，因为我当时根本不相信这个看上去胆小无能的富二代，会放弃我这个救命稻草。

可事到如今，这个想法也不得不动摇了。

无可奈何之下，我只能再次孤身一人向前探索。我不知道这条隧道的尽头是什么，或许是另一条电梯井，又或许是别的什么东西。但是无论如何，现在的我是没有选择的，我只能不停地往前走，希望能找到出口。

五分钟……十分钟……十五分钟……

我自己本来就不是什么特别有耐心的人，就在第十六次闪光从我身边溜走的时候，我停了下来，有些气恼的倚靠在墙上，暗骂自己实在是有些天真，这动辄上百公里的隧道，光靠腿就能找到出口？此时此刻，一种焦躁与不安，渐渐地取代了冷静，这种无论怎么走，都好像是在原地踏步的感觉，实在是让人感觉胸口憋闷。

恰就在这个时候，信号机也熄灭了，我知道自己身体里所储备能源，现在也用完了，如果再继续使用，就是在燃烧生命，如果就为了这么点光，实在是不值得。

我闭上眼，眉头皱成一个“川”字，又开始琢磨起刚刚发生的事。

亚瑟，是我从密室里醒过来之后见到第一个，也是唯一的一个活人，事实上，他的出现与消失都是那么的突然，让我措手不及。对于这个人，我其实是有一定好感的，也许是我在他的身上，看到了自己年轻时候的样子。

但是此时此刻，在这种没有救援，也看不到希望的情况下，一种极度不真实感觉就这么平白无故的出现了。我开始质疑起我之前所看到的一切，我甚至开始质疑是不是真的有亚瑟这么一个人出现过，这一切的一切，其实只是一种极度真实的幻影。

这个念头无疑是可笑的，因为亚瑟绝对的确实存在的，因为他的存在性是被空间完全承认的，我可以触碰到他，他也可以触碰到我，这是无可辩驳的事实。

我笑了笑，但是随即我就笑不出来了，因为我想起一件事，可以说就是这件事使我产生了现在这个念头，也是这件事使我的世界观受到了冲击。

我只能认为这是我无法理解的科学领域，但是无论我怎么想，总感觉到有一种不对劲，但又说不出是哪里不对劲，所以我的头脑很混乱，千头万绪却理不出个所以然，只能把疑问暂且放在一边。

舔了舔干涩的嘴唇，没什么用，紧绷的思绪一旦松开，寂静就如洪水般漫过了无形的墙。

“咕噜——”

我全身一下子麻了。

那个声音，竟然是从我耳后发出的，也就是从墙里面发出来的，我一瞬间就明白了，我之所以看不见那种东西，是因为他们根本就不在隧道里面，而是在隧道外面的空间之中。

我敲了敲墙面，果然是中空的，惊愕之余紧接着就是兴奋，不由得骂自己糊涂，如果这条隧道里的空气可以呼吸，那么就一定会有连通到这里的通风管道，我想起了亚瑟之前要寻找的东西，恐怕就是这个。

那么现在唯一的问题就是怎么找到通风管道，我有些头疼，说实话在黑暗中探索和寻找是两个截然不同的概念，寻找的难度要远远大于探索，这一点不言而喻，因为在确定目标的同时，也使得我的选择变得非常的有限。

但是明确的目标总能使人产生动力，我拆了一块巧克力吃，一边嚼着一边顺着墙摸索过去，但是不知道是不是我的错觉，我竟然感觉隧道有些轻微的震动。

难不成附近有什么会发出震动的仪器？

但是还来不及细想，这种震动感就明显的变大了，我心下有些不安，因为就我的个人经验来说，这种震动，往往预示的不是什么好事，当然这也可能和我当兵就没怎么遇见好事有关。

几乎是与此同时，那种奇怪的“咕噜”声就此起彼伏地响了起来，我心中骇然，周围聚集了如此众多的古怪生物，而我却浑然不知，一种莫可名状的危机感充斥在周围，刹那间有一种强烈的预感，亚瑟的消失一定和这些东西有着很大的联系。

很多的变故，我们在事后感觉好像发生地电光火石，但实际上是因为我们彻底傻了，不知道怎么反应了。有些情况不管你是不是有经验，有没有见过大阵仗都没有任何意义，没有办法就是没有办法。

当时的我其实就是这样一种情况，我除了尽可能地保持自己的平衡，什么都做不了，说实在的，这其实就像是呆在一艘快要失事的飞船里，能活的理由只有一个，命大而已。

隧道的震动，越来越剧烈，已经从震动变成了抖动。我心中有些遗憾，当兵的首先得做好的心理准备就是你就是可能会死的不明不白，你有可能连一枪都没放就被敌军一炮炸死在飞船里，没有人会在乎你是谁，因为这就是战争。

我原以为我退役之后，这种背芒会随着战争的结束而消失，但是该来的，终究还是会来。