我的第一个反应就是敌军打过来了，这几乎就是我这十年来养成的条件反射，论大手笔，人类实在不如博格星人有实力，他们永远敌我不分的作战风格，在战争前期几乎所向无敌。

就在我苦苦维持着平衡的时候，大脑突然就是一下绞痛，紧接着我的身体就好像被一只无形的手狠狠地拍上了隧道的顶部。但是好在隧道也没多高，我虽然在心底里骂了声娘，但其实并不如何疼痛，只是瞬间颠倒时的错乱感，使我完全失去了方向。

此刻我不知道上不知道下，分不清左也分不清右，但是我没办法坐以待毙，扶着墙随便找了一个方向走去，但是震动太强烈了，仅仅走了两步我便再也找不到重心了。那些古怪的咕噜声不知道在什么时候已经停止了，就连那一分钟一次的蓝光也停止了，我知道这意味着霍恩堡至少有一部分区域的能量供给停止了。

情况是真的不妙了，我心急如焚，心知无论我再怎么抵抗都不可能有效果，但我无论如何无法放弃，此刻我甚至期待一个更加剧烈的破坏，即使就此死了也好，至少要打破这种束手无策的僵局。

也许是军人的责任在作祟吧，如果只是我一个人就这么孤独的死去，我无话可说，但是现在已经不再是我一个人的生死问题，而是霍恩堡几百万人的存亡，那种焦躁，甚至超过了我对于自己困境的考虑。

不得已，我只能将自己的重心放低，用及其缓慢的速度靠着墙，一点一点地挪动，只是才移动了一小段距离，我就发现原本一直平坦的隧道，居然开始了上坡。我心中一喜，至少有了变化，我移动地更快了，但是随即我就发现坡度越来陡峭，而且更加古怪的是，有些陡坡，我第一次踩上去，是六十几度的陡坡，我靠着墙，仅仅是喘气的功夫，再次踏上去的时候，就变成了仅有二十来度的缓坡。

我心说难不成这隧道还是活的不成，只是那时候我已经被震地头昏眼花，根本就没有多想，也管不了这么多，就只是凭着信念，在无边无际的黑暗中向前移动。

但我终究只是个凡人呐！头疼得几乎要炸开，一口老血就在喉咙里打转，我知道这是遇上共振了，如果是一般人早就内脏破裂而死了。

再这么震下去，我就是铁打了也要被整碎了，正在这时，我脚下一空，身体竟然被一股力量向后一拖，接着我整个人就向下坠，说也奇怪，自由落体的刹那我其实是松了口气啊，终于平静了。

我说到底是个老兵，危险关头身体的反应反倒比思想还要快，仅仅是下坠了一秒不到，我就一把抓住了那条之前一直泛着蓝光的能量榄，这么一下子，我再也绷不住了，一口血就喷了出来，我知道这是牵动老伤了。

对我来说死不是什么可怕的事，要是真能死的干干净净，一了百了，那是再好不过了，但是事实往往不是这样，我见过太多人，在我面前经历极其痛苦的折磨之后死去。

若果这时候我放手，我大概会大声大叫地直到摔死。

“啊——啊——”

啊对！差不多就是这样。

我愣了愣，也顾不得想着死啊活的事了，手臂一用力，身体抬高，两只脚抵在隧道的墙上，另一只手向前一撑，固定住了身体，我听着从高处传来，不断靠近的惨呼声，我本想伸手去接，但是想了想又缩了回去，我现在自身都难保，还想着救一个绝对会死的家伙么。

就是这一念之差，这串撕心裂肺的狂吼就在我耳朵边呼啸而过。我心中暗暗啧舌，这个冲量要是拍到地上，说烂泥都是客气的。

我心里嘀咕，小子是你命不好，折腾半天还是要摔死。

我摇摇头，唏嘘了还不到一秒钟，一股强得根本不讲理的气浪就直接把我拍了下去，当时我的脑子里只冒出一句脏话，就什么都不知道了。

就在我清醒之前，做了一个梦，发现自己正置身在一个熟悉的房间里，但是这房间中的一切全都是颠倒的，而我就如同站立在天花板上。

我看着眼前这些颠倒地事物，一些极其痛苦的回忆浮现出来。

我不想去形容，也难以去描述这个古怪的房间。

不多时，这个房间的影像逐渐变得模糊，我的感官也重新恢复，一股剧烈的疼痛随着心脏的每一次跳动，冲向四肢百骸。

我呲着牙坐起来，环顾四周，发现自己正处在一个类似仓库的房间之中。

而那个坐在我对面看着我的人，不是亚瑟又是谁。

“你终于醒了。”亚瑟的脸色也不太好，他挠挠金色的头发，把头埋进膝盖里，再也不说什么了。

在我的印象之中，亚瑟就是个胆小鬼，但是在他身上总是散发着一种使人感觉轻松的乐观，我没想到会在他的脸上，看见这么浓地失落，我心里一愣，闭上眼，轻轻地，叹了口气。

“到底……发生了什么？”

我是在问亚瑟，同时却也是在问自己。

亚瑟抬起头，双手捂着脸使劲揉搓，然后将他的散乱的金发向后拨去，显得精神了不少。

“哥，你知不知道你差点就死了。”亚瑟不知道从哪里掏出来一根绳子，将他的一头金发束起，一改之前的休闲，平添了几分干练的感觉。

我想说话，但却咳出一口血，捂着胸口摇了摇头，奋力转了个身，靠在了一个货柜上。

亚瑟小心翼翼地站起身，朝仓库大门慢慢挪去，他偷眼看了看外面，舒了口气，道:“你还是少说点话吧，咱们现在还不安全。”

我心说我们两个就没安全过，但是也点点头，虽然心中满是疑惑，此刻也没有心情再探究了。

亚瑟蹑手蹑脚地坐了回来，故意压低声音说道：“你还记得我说的怪人么？”

我又是一口血咳出来，点点头，沙哑地说道：“所以呢？”

“他们现在就在外面，但是他们好像耳朵不灵，我刚刚放了个屁他们都没听到。”亚瑟的手还下意识地捂着屁股。

我理都不想理他，看向了仓库大门。

怪人？不是怪物就好。

亚瑟抽出一只捂着屁股的手搭上我的肩，我无奈的撇过脸，你赢了。

“哥，刚才在隧道里，你为什么招呼都不打就消失了，你知道我有多担……额……害怕啊！”

我转过脸看着亚瑟的眼睛，切，说的像真的一样。

我本想当面就拆穿他的谎言，但是转念一想，却觉得十分蹊跷，在我和亚瑟分开的时候，他几乎就是凭空消失了，一个训练有素的军人尚且做不到，他这个富二代怎么可能在一个几乎漆黑的隧道里无声无息地消失。

我皱了皱眉，道:“我以为是你消失了。”我没力气和他继续打哑谜，直接说了出来。

“额！”亚瑟顿时就把眼睛瞪得老大，随即也皱着眉道:“不对！不对！是你消失了，你一转身就消失，你那个手腕灯什么的全没了！”

我笑了笑说:“那就是我在撒谎咯。”

“不不，我不是这个意思。”亚瑟把手抬了起来，干笑着把屁股挪远了一点。

我咳了咳，但是这次没有血，挪了挪身体，道：“你想说什么？”

“我在想会不会是当时我们遇到了平行时空？我们在那个时候分别走进了不同的时空里，所以我们就看不见对方。”亚瑟说的煞有介事，他认真地看着我。

我一个军人，在宇宙里参与战争的这十年之间，遭遇过许许多多根本无法理解的古怪现象，但是我不是科学家，我的使命也不是去探究这些东西，所以归根究底还是一句话。

“这些都不是重点。”

亚瑟被我一句话噎得说不出话来，只能悻悻地低下头，嘴里也不知道在嘀咕什么。

我做了一个深呼吸，刚才的疼痛感几乎已经消失了，便问亚瑟道：“我们是被那股气浪吹到这里的？为什么你毫发无损，我也只是受了这么轻的伤。”

亚瑟翻了个白眼，道：“大哥，我是真的不知道你们军队里把内脏破裂叫做轻伤，你可别怪我。”

我连忙让他打住，叫他把我昏迷之后的事原原本本的告诉我，只是我没想到的是，这竟是一段对于亚瑟来说无比恐怖的经历。

这还要从我和他分开的时候说起。

他看见我一下子就没入了黑暗，顿时就慌了神，但是接下来的遭遇其实和我一样，他陷入了一段好像永远走不到头的隧道，其中也不乏他添油加醋，故意去渲染恐怖的氛围，反正他现在没事，随他怎么说都行。

但是亚瑟说道底是个工程师，尽管我的突然消失他无法解释，但他却知道隧道的设计原理，只要知道这个设计原理，就能知道为什么人类好像永远无法走出去的原因。

“因为这条隧道本来就不是让人类通过的。”亚瑟就是这么说的。

这可以追溯到霍恩堡建立之初，如此浩大的工程绝不可能是人类自己去建造的，动用了不计其数的太空机器人，挖空了几乎三个半的原矿星，耗时近200余年的霍恩堡建成之时，仅仅只有现在的三分之一大小。

“工程机器人，通过这样的隐藏隧道，就能避开人类通行的各种关卡，大大加快了工作的效率。”亚瑟又把手搭了上来。

“唉，这种工程问题，你们当兵的怎么会懂呢？难怪你出不来啊！”他得意地冲我挑了挑眉。

我把他的手拍掉，没好气地说:“这么说，你又怎么会从上面掉下来。”

亚瑟脸色一白，一种极其古怪的神色一闪而逝，但他并不擅长掩饰自己的慌乱，又是点头又是摇头。

“额，这个……说来话长。”他显然不想再多提他从隧道上面掉下来之前的事，我皱了皱眉，直觉告诉我隧道不同寻常的震动，或许和亚瑟有些关系。

相互沉默了几秒，我扯了扯嘴角，道:“那之后呢？”

亚瑟愣了愣，道:“不对啊，我明明是被气浪吹着往前，怎么可能是往下掉，而且，你看到我了么？”

我有些惊讶于他的敏锐，笑道:“我不需要看到你，你的哭喊声几公里外都听得到，如果不是为了抓住你，我也不会弄成现在这个样子。”

我骗他，其实我知道他掉下来但我却没有救他，我笑了笑，道:“看来我是多虑了，少爷你福大命大，嘿，我是服了。”

亚瑟撇了撇嘴，却没说什么，但是随即就皱紧了眉头，道:“我还是觉得有些不对劲！从工程学的角度来说，机用隧道即使不是让人类使用，但是为了保证机器人的高速通过，也不会设计……”

他顿住了，双眼有神但却僵直，但是转瞬之间，他的脸色就变得宛如死灰。

“不，不可能的。”

我也不是傻子，他想到了什么我自然也心知肚明，也是倒抽了一口冷气。

不是隧道变了，而是重力变了，这么想来，一切的古怪就都解释地通了，那也就是说，我们还呆在隧道里的时候，整个霍恩堡被某种巨大到难以想象的力量撞歪了。

我在来到这座太空城市之前，在飞船上曾远远地看过霍恩堡，它被六颗恒星用他们自身的引力牢牢地锁在原地，即使霍恩堡被星爆毁灭，它也不会被震退半分。

“对，的确不可能。”

因为这么一来，我们现在所置身的仓库就不可能像现在这样平静。

难不成又是那种极度真实的幻觉？我自己问自己，但是转念就否定了，因为幻觉即使再真实，也不可能因此改变空间，再退一步，即使真的是幻觉，那也一定有某种力量，把我带到这里。

“没错，一定是别的什么原因。”亚瑟如蒙大赦，长舒了一口气，他摇摇头，笑道:“哎呀，当时我正往下掉，结果你就撞了上来，于是我就抓着你当垫背，在黑暗里七撞八撞就从外面的通风管道掉了出来。”

对于这个人，我实在没什么可说的，只能自认倒霉，但是我绝不相信我们离开隧道就这么简单，在我昏迷的那段时间里，一定发生了什么别的事情。

我试着撑着身体站起来，顿时就感觉腹部一阵绞痛，我撑着货架，呕出一大摊暗红色的血水，亚瑟像装了弹簧似的跳开，我管不得其他，弓着身子硬顶着几乎快沸腾的血气，一阵阵痉挛使我苦不堪言，这是老毛病了，过一会，只要再坚持一会。

“喂！你没事吧！”亚瑟尖尖的声音从身后传来，他捏着鼻子凑了过来，把一块不知从哪里扯下来的货布盖在我那摊泛着恶心味道的血水。

我转头看他，骨节就发出阵阵卡拉卡拉的声音，几乎从牙关里咬出几个字:“多管闲事！”我不想让别人看到我这个样子，尤其是在一个胆小鬼面前。

不多时，我感觉就好了很多，失去的力气也渐渐回到了身体，我缓了缓，不知道为何，也许是恼羞成怒，一股邪火就冒了上来，我一把抓住亚瑟的衣领，眼中冒出最恶毒的火焰，低吼道:“说！你到底是什么人？”

他被我的突然袭击弄得怔了几秒，但是他却没有像我刚见到他那般恐惧，他放弃了挣扎，倔强地盯着我，好像不打算解释什么。

心中那股邪火渐渐褪去，一瞬间我全身的力气仿佛被瞬间抽干了，我这是怎么了？那种感觉，就像是在光导列车站台看见马修斯时的感觉，涔涔地冷汗使我地心凉到了极点，松开亚瑟的衣领，我不由地瘫坐在地上。

“我的天哪！”

只是我没想到的是，这一声恐惧而绝望的悲呼，竟是我们异口同声发出的。