　我抬头看亚瑟，他吓得几乎站都站不稳了，我心中一淩，人类是不会无缘无故如此恐惧某种东西的，只有他真正知道这种东西的可怕之处，才会出现如此夸张的反应。

　我翻身看去，在仓库门的玻璃上，竟然贴着一张满是鲜血的人脸，这人脸面无表情，就像是死了一般，但是死人怎么可能站着呢？

　我连忙站起来，道:“快，把门打开，他或许还有救。”

　亚瑟却一把把我拉住，急道:“哎！　哥，你不是要把他们放进来吧？　”

　“不然呢？　”我反问他，虽然我对亚瑟口中所谓的怪人有些忌惮，但我终究没办法对没有见过的东西就这么确凿地相信，当然，这其中也有我并不信任亚瑟的原因。

　亚瑟指着那个满脸是血的人，惊恐地说:“你别看他们现在软趴趴的，疯狂起来能把人撕碎！　”

　我眯起眼睛看他，这话有几分可信度明眼人都知道，我拍开他的手，道:“这仓库一目了然，除了这扇门，就只有那个该死的通风管道。”

　亚瑟和我显然都不想回那种伸手不见五指的空间里，所以现在唯一的选择就只有开门，从正面冲出去这一个办法。

　“他最好是真的死了。”亚瑟往后退了几步，摆出一个防御的动作，但摆来摆去都好像不太对劲。

　他如临大敌的样子，使我也有些惴惴不安，我想起真理实验室里的满地血污和怪物，那种无法抗衡的力量与疯狂，我开始怀疑自己的选择到底正不正确。

　我想了想，忽然暗骂自己糊涂，骨刀丢了难道就不能找别的武器了么？　有称手的武器在手，总比赤手空拳的硬拼要好。

　我转过身在货架上翻找，亚瑟好奇地凑过来，我把他推到一边，不耐道:“碍事。”

　他眼睛一瞪，好像一口气憋在嘴里，我瞧他这样子滑稽，心中不免嗤笑，随手便从杂货架上挑了一把扳手丢给他。

　但是扳手一离手我便后悔了，平素在军队里，不管是锋利的匕首或是还没上保险的枪械，凭着多年的默契，我自问即便是闭着眼乱扔，也绝没有接不到的事。

　但是好死不死的是，我与亚瑟之间几乎没什么默契可言，他也绝对想不到我会突然丢给他的一把扳手让他防身。

　扳手划出一个漂亮的弧线就直接朝地上落去，我倒吸一口气，这扳手虽说不重，但是砸在地上发出的声响可是很大的。亚瑟反应过来，伸手去抓，但终究是晚了一步。

　“噹——”这一声敲地我好像心脏都停了一拍，我与亚瑟大眼瞪小眼地对看了几十秒，我们也不知道在等什么，心里不知道是在期待发生什么，还是在祈祷什么都别发生。

　亚瑟几乎傻了，他抱着头蹲了下来，一副要哭出来的样子，道:“哥，我真是服了你了。”

　我眼见没什么事，原来是虚惊一场，我有些尴尬地骂道:“你怎么这么没用，连个扳手都接不住！　”

　亚瑟看了看我，又低下头。

　“行，怪我。”亚瑟已经懒得去争辩什么了，他拾起掉在地上的扳手，默然不语。

　但是心中的石头还没落地，数声沉闷的撞击声就拍向我的脸。

　我转头看去，那原先如同死人一般的家伙，正在不停地用自己的脸撞着仓库的大门。

　那张脸，我已经不知道该怎么去形容了，已经完全看不出五官了。烂皮和碎肉溅地玻璃满处都是，眼球也已经被挤压爆裂，混在稀烂地肉里根本无法分辨。

　忽然之间，一种极度恐惧的感觉涌了上来，那种怪物，几乎是一种下意识地肯定，就是那种怪物。

　“靠，我就知道！　”亚瑟把额头死死地磕在扳手上，他看都不看大门，好像已经没有什么意义了。

　我的手开始不由使唤地开始抽搐，没错，只要有大门在，一时半会这种怪物根本进不来。

　“咳呲——”我最不愿听到的声音，库门上的玻璃理论上来说是可以防弹的，如果不是该死的厂商偷工减料，那么就是外面怪物的力量已经完全超越了我的想象。

　我不是个站在原地发呆的人，突发情况下的行动力是战场生存的关键，也顾不得手上的抽搐了，如果就这么任由事态发展，我迟早会变成瓮中之鳖。

　由于变故发生地实在是太过突然，无论我的反应再怎么迅速，终究还是晚了一步，随着库门玻璃的碎裂，那具已经扎地满是玻璃碴子的烂肉就如同挺尸一般直接扑了进来，我顿时感觉就是一阵眩晕啊。

　只是无论如何令我没有想到的是，那个撞破玻璃的怪物并没有动弹，就如同一具真正的尸体一般。

　说时迟那时快，我还没反应过来怎么回事，又是一张已经面目全非的人脸探了进来。

　但是我已经不能再等了，找到机会，抓住门边，几乎使出了全身的力量将库门狠狠地推向墙缝。

　窗框就如同一把铡刀，一时间仓库里都是那种骨头碎裂的咯咯声，黑色的血流的遍地都是，我已然发了狠了，看向怪物怪物的眼神都已经由忌惮转为了凶狠。

　“救……命……”

　是我听错了么？　是那个怪物在求救？　开什么玩笑！

　“啊！　”我根本无法冷静下来，我用一只脚抵住另一边的门，一鼓作气，将怪物彻底斩首。

　我从未想过自己有一天可以仅仅用窗框就将一个两个人就这么拦腰挤断。满地的黑血多地我找不到一块干净的地方，只是还不等我喘上一口气，一个黑影就扑了上来。

　我正力竭而虚，着突如其来的一下，我根本无法防备，一双满是粘稠液体的手一下子就紧紧地锢上了我的脖子，我顿时恶心地几乎想吐啊。一张充血的几乎发紫的女人脸凑了上来，狰狞的面目让我感到一股前所未有的恶心。

　我从未想过有一天我会被一个女人掐断脖子而死，我抓住那女人的手腕，却根本使不出力，那力量大的实在异乎寻常，我竟然根本没有反抗的余地，根本是顷刻间，我便要气绝身亡。

　我奋力转过头看向亚瑟的方向，但是那里还有他的影子，我心里直骂这小子没义气，还真是说到做到。

　就在视力都开始模糊的时候，却听到一声大喊，紧接着就听到一声熟悉的骨骼碎裂的声音，我知道这是颅骨碎裂的声音，因为听起来特别像打碎鸡蛋时候的感觉。

　脖子上的压力顿时减小，被彻底压住的力量一口气生了出来，但是接下来发生的一切使我全身毛骨悚然，那女人的手臂上的皮肤在力量松懈之后，就变得好像那种在汤里炖了几个小时的鸡肉一样，根本没遇到任何的阻力，连着皮肤还有紫黑渗着血的肌肉，被我一口气连着手筋像一张人皮套一样直接捋上了肩膀。

　攀附着依旧在跳动血管的森森白骨一下子就立在我的眼前。

　我傻了，这还是人皮吗？

　下一瞬间我才有种强烈的窒息感袭来，手上粘腻的触感，这还是刚才坚硬如同钢铁一样的皮肤么？

　根本就不给我任何思考的余地，我听到了一句使我浑身汗毛倒竖的话。

　“快……逃……”

　这一次我确信绝对没有听错了，就是……绝对是这个女人在说话。我已经震惊地忘记应该如何反应了，直到那女人如同烂肉一样瘫软下来，我才极其厌恶地摆脱开来。

　我靠在墙边，呆呆地看着前方，脑中完全就是一团乱麻。

　亚瑟手里攥着扳手，也是像我一样一动不动地发着愣，刚才，应该就是他把那女人的脑壳敲碎的。

　缓了缓，我问他：“你……听到了么？　”

　他机械地转头看着我，连连点头，一开始还是微微点头，到后来就是大点其头，并且十分笃定地结巴道：“对……对对，我们杀……杀了一只丧尸！　”

　我心说你家丧尸居然还会说话。我有些发懵，被他这么一说我倒是想起来了，丧尸文化可以说是源远流长了，在人类还在地球时代的时候就广为流传，主要的说法就是说一种能使人变成一种吃人的行尸的病毒。

　在我还没参军的时候，也对这种凭空臆想出来的恐怖吃人怪物热衷不已，在和平的时候，人类就会想象末日或者战争的景象，并乐此不疲。

　但当我真正参加过战争之后，我才真的意识到什么是残酷，对于那种所谓的恐怖病毒，也只是觉得可笑而不现实。

　我想了想，道：“现在下结论还为时过早，我们先离开这里。”

　我靠着墙站了起来，稳了稳，便走过去推他，但是他却一动也不动，我皱了皱眉，意识到了他的问题，便道：“没错，这丧尸太过危险，我们不能在这里久留。”

　亚瑟眼睛一亮，坚声道：“对对对，一定是这样，我们快走吧。”

　在亚瑟的认识中，丧尸是不能算作人的，杀丧尸不过是为了自保而已，杀了也就杀了，但是如果他们不是丧尸，那么性质就完全不一样了。

　杀人，对于亚瑟这个富家公子而言是无法承受的。这是一个说来简单却又无比难以逾越的道德障碍。

　一般来说，这个障碍是死的，根本没得商量，杀人就是杀人，但是现在的情况如果把这些怪人和丧尸联系在一起，无疑是在这个障碍上开了一扇小门，他无论如何也要尝试钻过去才行。

　我们刚想离开，却见不知在什么时候，我们身边居然围了五六个那种脸都充血到发紫的怪人。

　这些人出现地无声无息，心神也有些动摇的我更是完全没有发现，霎时，一阵彻骨的寒意，从脚底直接窜到了头顶。

　我心知大事不妙了，那种根本不讲道理的力量别说是五六个，就是一个我也完全无法对付。

　亚瑟吓地下巴都开始打颤，我看了看他，想把他攥在手里的扳手抢过来，但是想了想，还是算了。

　说到底刚才是他救了我，如果现在把他丢下，我也太不是东西了。

　我看着不断靠近的六个怪人，慢慢地退到了亚瑟边上，抬手合上他的下巴，轻声道：“能不能有点出息，刚才不是挺凶的么？　”

　“哥……哥，现在怎么办？　我们被围上了，电影里一般被……被围上了就是要死啊！　”亚瑟紧张地舌头打结。

　我愣了愣，反倒是一笑，道：“你也知道是电影里啊，电影里的主角可不会这么容易死。”

　亚瑟这么一说，我倒是豁然开朗，我所想到的，倒不是什么主角光环，而是我们从刚才开始就一直用丧尸的定义来套用眼下的情况。然而亚瑟说的没错，电影里的情节都是假的，是经过设计的，那么其实所谓丧尸的性质，其实也不应该被套用在这种怪人身上。

　这么一想，一切都变得开始合乎情理，那个女怪人，一扑上来就是掐我的脖子，而不是咬我，这显然违背了丧尸吃人的头等条件。

　外加这些怪人口吐人语，更是与所谓的丧尸完全不符。

　而最重要的一点就是，在这些怪人的身上并没有尸体所散发出的腐臭味道，这足证明，这些人，还活着！

　我之所以能从一个士兵一直到现在的校官，除了依靠不断拼杀得来的战功之外，我还比一般的军人拥有更强的临战分析能力，迅速地把握敌人的优势和劣势，然后所要做的，就是避其锋芒，攻其软肋。

　这说来极其简单，但是大多数人真的遇到之后，往往就会像亚瑟一般不知所措，只有被指挥的份。

　刚才的回合我虽然完败，但回想所发生的一切，一个极为大胆的猜想不由地浮现出来。

　但是现在，一切都不好说。

　留给我们后退的余地已经不多了，我一耳光抽在亚瑟脸上，道：“想活命现在就跑，不然就来不及了。”

　被我这么一打，他顿时就清醒过来，他病苦地捂着脸看着我说道：“那你呢？　”

　我把目光移开，嘲笑道：“你凭什么来管我？　”

　他被我一噎，顿时尴尬地说不出话来，我把手按在他的背上，道：“扳手给我，我一推你就往前跑，不要回头。”

　亚瑟没有说话，他握了握扳手，显然在纠结要不要听我的话，但是此刻已经没有再给他考虑的时间了，我找准时机便用力把他推了出去。

　这一下，虽谈不上电光火石，但是也绝无回头的余地了，亚瑟对于自己的小命还是非常看重的，仅是踉跄几步便飞也似的钻过空档溜了开去。

　那几个怪人见有人溜走，却丝毫没有阻拦的意思，只是顿了顿，便又朝我移过来。

　凭良心讲，这些怪人这么慢的速度和反应，根本和刚才的强力怪人完全不同，我有自信，以我的身手，要躲过他们并不难。

　但是正当我打算一个测滚翻到一旁的时候，一件奇怪的事发生了。

　他们停止了包围，大概在离我两米左右停了下来，喉咙里开始发出莫名其妙的音节。

　这些怪人皮肤发紫，神色扭曲，好像陷入了一种极度痛苦的状态。

　我也不由得握紧了拳头，心说真应该把扳手抢过来，在这种诡异的情势下绷紧了神经。这种局面，使我想起了几年前被几个语言不通的外星人俘虏的样子。与此同时我也清楚地意识到，这些怪人似乎并没有失去理智，他们想向我传达什么讯息。

　只是这种如同聋哑人说话一般的声音，不仅没有没有意义，还非常嘈杂，我听得不耐烦，朝怪人的身后一撇，亚瑟早就跑得不知所踪。

　就在这时，其中一个穿着灰白色工作服的怪人突然举起了左手，朝天花板指去。我几乎是下意识地做出防御的动作，但是紧接着就被怪人的这个举动所吸引。

　向上？

　还是说，楼上？

　我不知道这些怪人到底要表达什么意思，但就在我打算强行突围的时候，这些包围着我的怪人让开了路。

　最初的恐惧此刻已经变成了疑惑，这些人到底为什么会变成这样？　他们又在向我传达什么？

　我不想在这种地方再多停留一秒，直到快速地远离这些怪人，穿过大厅，然后将大门反锁之后，我才意识到我刚才经历了什么？　而我也更加肯定，这些怪人和莫诺博士以及实验室中的怪物一定有某种关系。

　现在我终于有时间好好地研究一下，这里到底是什么地方。

　这是一条工作走廊，拐角大约在我30米开外的地方，而我身后的大厅，因该是一个用来进行员工集会的地方。

　我摸了摸墙壁的材料，防火，隔音，绝缘，是工厂特有材料。

　工厂？　我和亚瑟居然被那个隧道带进了一间工厂？

　但这只是我的猜测，当下不敢托大，蹑手蹑脚的往前走，亚瑟因该也是从这里逃走的，他或许就在前面不远处。

　就在这时，拐角处传来慌乱而急促的脚步声，这正印证了我的猜测，下一刻，就听见这金毛害怕的声音。

　“额！　姐，有话好好说，何必动枪呢？　唉！　你干嘛？　啊！　”

　我心说这混蛋叫地还挺享受。

　“你再出声试试！　”是个女人，还有枪，难道是军人？

　我此刻反倒是送松了口气，如果霍恩堡发生这种事，军方都不出动，反倒是奇怪。

　“嗯？　”接着就传来了枪械的电子上膛声。

　全自动信号机的好处自然不言而喻，而坏处就是永远不可能和战友玩捉迷藏。

　我乖乖的从墙角后面站出来，双手高举，示意我没有武器。

　用美丽来形容女兵其实并不恰当，我更愿意用英姿飒爽来形容眼前这个女人，短发，剑眉星目。虽然此刻被枪指着脑袋，但心情却说不出地愉悦。

　她剑眉一挑，却看不出是什么表情，低声道：“是你！　”