　我打赌在此之前从来没见过她，虽然不知道她为什么要压低声音，但也学着她道：“我们……见过么？　”

　她摇摇头，道：“这里并不安全，跟我来。”

　我向亚瑟打了个眼色，但他却完全不懂，我无奈，靠近了才道：“军人，来救咱们的。”

　我们被带着在这里七拐八拐，期间见到了不少那种浑身充血发紫的怪人，但是她始终选择迂回避开，而且轻手轻脚，几乎不发出一点动静。

　我绕的有些不耐烦了，便低声问道：“长官，到底还要绕多久？　”

　她回头看了我一眼，蓝色的眼睛里射出的目光犀利，道：“从这里一直往前，就是生活区，要是不想绕，就必须正面对上几个病人，不要后悔。”

　这个女人说话特别清，也特别淡，全然没有一丝女人味道，但却有一种特别的气质，让人忍不住多看两眼。

　“我后悔！　我后悔！　我看还是绕路，绕路。”我都懒得去看亚瑟的熊样，真是丢人。

　我问道：“生活区？　为什么不带我们离开这里？　”我好像是习惯性地感觉到不对劲，这里的一切都太奇怪了。

　那女兵接着就把目光落到我的手腕上，皱着眉头说：“无可奉告。”

　熟悉的话，熟悉的语调，却让我感觉有些陌生。

　果不其然，之后的路出现了越来越多人的痕迹，但同时，空气中也开始弥漫开浓烈的的血腥味。

　我是已经完全习惯了这种刺鼻的味道，我甚至可以凭经验猜测这里到底死了多少人。

　走到这里的时候，那女兵已经不再警戒，带着我们走到一扇门前，道：“这里进去，会有人接应你们。”说罢便头也不回地离开了。

　我看着她离开的背影，那种奇怪的感觉越来越强烈，我拍拍亚瑟，道：“哎，我说金毛，你有没有感觉……你在干嘛？　”

　“嘘——”此刻他正用一种特别猥琐的姿势趴在门缝上往里面偷看。

　我顿时感到一阵无语，但是也没有说什么，亚瑟偷窥了一会，脸色开始变得苍白，说道：“里面全都是死掉丧尸的尸体，全……全是血。”说完就抱起了头，懊恼地蹲在地上，不知在想什么。

　我一脚踢在亚瑟腰上就把他整个踢翻了，如果这种时候让他陷入悲观或者恐惧的情绪之中，只怕需要很长时间才能缓过来。

　“哎呦！　”亚瑟像一条死狗一样，翻了开去，我不管他，就试着推门，我习惯性地先推门，再进入，而且现在局势紧张扑朔迷离，这个习惯不自觉地做的更加标准。

　门还没推开十厘米呢，只听一排子弹的声音就像在我的耳边炸响，我头皮一瞬间就麻了，如果不是我参军十年养成的习惯，我的头现在已经被打爆了。

　亚瑟仰躺在地上，也傻了，愣愣道：“我忘说了，里……里面还有三个警察。”

　我现在已经没有闲心去怪这个不靠谱的家伙，开口喊道：“别开枪，我们是活……正常人！　”

　枪声过后就是一阵令人窒息的沉寂。

　我实在是没有想到，这里的事态已经紧张到了这种地步。因为以我的经验来说，射击者其实在这时候几乎已经断定周围绝对没有自己人了，或者说，没有正常人了。

　我不由地倒吸了一口凉气，这种局面对所有人来说都是极其糟糕的，因为这意味着这些警察已经没有退路了，他们只能杀死所有试图进入门里面的东西。

　这阵死一般的沉默被一个压低的男声打破。

　“是幸存者，这里居然还有没被感染的人。”

　紧接着，便是一连串虽然很轻，但是明显是踩在满是黏糊糊血液地面上的脚步声。

　亚瑟此刻已经坐了起来，但他似乎完全没有搞清现在的情况，我打着口型说你别乱动，接着说道：“我要出来了，不要开枪！　”

　然后便抱着头慢慢地转了出去，虽然我早就有所准备，但依旧被这如同地狱一般的景象所震撼，这里究竟有多少具尸体已经数不清了，因为几乎就没有完整的。

　三个警察装束的人迅速把我控制起来，靠在墙边，我没有反抗，因为我能感觉出来，这三个警察，精神几乎已经紧张到了崩溃的边缘。

　亚瑟还是很相信警察的，在我被控制起来之后，他也进来了，但是令我惊讶的是，三个警察对他的待遇却与我完全不同。

　只听那领头的警察压低声音说道：“亚瑟先生，请注意压低声音，这里十分危险。”

　金毛听完就捂住嘴，他还回头看了我一下，此刻我正也盯着他，但是立刻把目光移了开去。

　啧，我想起来了，这混蛋还是个富二代！

　那领头的警察把他带到这个房间的另一头，似乎在问什么问题，只见金毛一会摇头一会又点头，一会又一副沉思的表情。

　对于他们在说什么我没有兴趣，但是我所在意的是，是刚才从他们口中所说的“感染”。

　显而易见的，这个区域，已经被某种不知名的病毒感染了，我不确定这种病毒是怎么传播的，但是如果是通过空气，那我的信号机因该会有警报才对。

　“呼……先生，你的信息需要……需要权限才能访问。”他端着枪的的手一会松一会紧，还时不时地张望门口。

　我慢慢把手转到前面，道：“看我手背上的条码。”

　他沉默了一会，才道：“谢谢配合，中校。”

　我慢慢放下手，虽然满腹的疑问，但我很识相地什么也没说，领头的警察朝我走过来，他显然比另外两个沉稳的多，我用眼角撇了一眼亚瑟，他正朝我挤眉弄眼，口型似在说：“我先进去了。”

　我没理他，事实上我并不想和他扯上关系，如果可以，我甚至不想认识他。

　那警察头头说道：“布莱克先生，我有些事想问你。”虽然他带着头盔我看不清他的面目，但从语气来说，对于我们的出现，他显得非常高兴。

　其实这一点并不难理解，不管我们两人是如何出现在这里的，那都意味着这道门之外的危险系数已经大大地降低了，如果像我这样手无寸铁的人都能到达这里，那至少说明了一件事，事情，并没有朝更糟的方面发展。

　我做了一个请的手势，洗耳恭听。

　“布莱克先生，你是否知道这里到底发生了什么？　”他松开握着枪的一只手，在空中比划起来。

　我无奈地摊了摊手，道：“如果我知道，我根本不会这么狼狈。”

　“那你和亚瑟先生是什么关系？　”

　“萍水相逢。”

　“喔！　但亚瑟先生对你的评价很高，你们看上去并不像是陌生人。”

　呵，你倒是会观察。

　“他只是自来熟而已，我甚至还不知道他的姓。”

　接下来，他询问了我来到这里的目的，我心中有些打鼓，这个问题，我总不能说是从通风管道掉进来的，那样实在太可疑了。

　我想了想，说道：“无可奉告。”

　那警察一愣，但好像也没有追根究底的打算，他重新端起枪，道：“从这里进去，里面有消毒室，之后就能和所有的幸存者汇合了。”

　我问道：“这里为什么就只有你们三个，其他人呢？　我们什么时候才能离开？　”

　三个警察渐渐收拢警戒，回到了之前的三角站位，那领头的警察道：“真希望我也能对你说无可奉告。”

　我猜他的意思是他到现在也是一头雾水。

　“我们是这里出事了才被派来的，混蛋，这里已经死了太多人了，上头根本就是在开玩笑。”另一个警察也许知道我是军人，所以才多说了一句，我姑且叫他警察a。

　这时警察b说：“我们只能等待救援。”

　“那如果没有救援呢？　”如果没有最坏的打算，那就和没打算差不多。

　三人都沉默了，但是那个警察团长却沉吟了一会说道：“先前我的心里也不确定，但是现在，救援一定会来的。”

　三个警察对望一眼，似乎心照不宣地想通了什么，纷纷都打起了精神。

　从那道门进去，就是消毒室，这里有备用的消毒衣物，我赶紧脱下这身已经满是黑色血污的实验服。

　先前还不觉得，但当撕下那些已经混合着血污和汗渍黏在皮肤上的衣物时，那种感觉别提有多恶心了。

　我记得霍恩堡的消毒科技有点像古代人使用的一种叫快门的技术，就是站定，然后一闪，消毒完成。身体上会有轻微地灼痛感，但是数分钟之后就会消失。

　我在军队的时候根本没什么机会使用这种民用级的消毒室，所以对于那闪光，根本没有防备，这一下子被闪的七荤八素，心里直骂娘。所幸这消毒室里只有我一个人，倒是没觉得太丢人。

　出了消毒室便是一间公共浴室，我一进去就看见在浴室的尽头趴着一个人，但他不是横着的，而是竖着趴在门上。

　这种奇葩的姿势我只在一个人身上见过，不是亚瑟又会是谁呢？

　他感觉似乎感觉到有人，但是却全然没有理我，双手背过身打着“安静”的手势。

　我在心里叹了口气，我确实低估了这家伙擅于折腾的实力。就好像我欠了他似的。

　冰凉的冷水冲在头顶，这短短的几十个小时，实在发生了太多的事，但是从始至终，我一直都隐隐约约的有一种感觉，在我的周围，有一种无形的力量在推动着我，甚至可以说是逼迫着我一步一步地走到现在。

　我是一个军人，就算是退役，但是心中的那种骄傲，对这种被人玩弄在鼓掌中的感觉，实在是不好受。在这个时候，使我心中暗暗做下一个决定，一定要把这整个事件的来龙去脉给查清楚。

　我关了水，收拾好之后，发现亚瑟竟然还在那里偷听，但是我仔细一看，却发现他的脸色，居然变得十分诡异，好像有一股紫黑色的血气正在他的脸上不断地蔓延。

　我大吃一惊，连忙上前查看，但是靠的近了，却看不出什么异常。

　我掐着亚瑟的脸来回看，心中连道奇怪，根本没什么黑色的血气，细皮嫩肉的，完全是一张大少爷的脸蛋。

　他被我掐的疼，忙不迭地挣脱开，道：“你干嘛？　”

　我恐怕是又看见幻觉了，但是这不是什么光彩的事，便敷衍道：“你牙口还不错。”

　“我！　你……”他扶着下巴气的不知道说啥，而话音未落，在我们面前的玻璃质门就唰地一下打开了。

　“你们是谁？　”

　我正打算说，又是一把枪顶在了头上，我闭上眼，吐了口气，强行把这种暴躁的怒火压了下去，这是我退役以来第三次被人枪指着。

　“额……我们是新来的。”他连忙解释，但是人却躲了开去。

　我的后脑被顶着，看不见那人的脸，但是听声音是个女人，还是个烟嗓，语气中满是一种焦躁不安的情绪。

　“等等，你不用疑神疑鬼地，这里很安全，更何况外面还有三个警察。”我被人用枪指着头已经够倒霉的了，更何况是个情绪已经失控的人。

　“好了！　乔！　冷静点，他们是正常人，你不能这么做。”一个有着沉稳嗓音的男人说道。

　那女人愣了愣，把枪从我头上拿开，我立刻起身，紧接着反手抓住她的手腕，一用力，便下了她的枪，然后就将她按在了门框上，整个过程完全没有留手，就算是出了一口气。

　“酷！　”亚瑟见我止住那拿枪的女人，马上就凑了过来。

　只听那女人道：“这里已经没有正常人了，我们所有人都会死在这里，哈哈……哈哈哈！　”

　亚瑟立即就扑上去把枪捡了起来，抓在手里翻来覆去的研究，笑着骂道：“靠，没子弹的。”

　这种民用级的枪械，内部有没有子弹从外部就能一目了然，而且每一把枪都实时网络在线，在什么地点，什么时间，甚至开了几枪都可以查地一清二楚。

　要是换做以前，我的信号机可以直接将这里所有武器的使用权限消除，但是现在，我只能查查它们的使用记录。

　那个声音沉稳的男人，穿着一身霍恩堡政府人员的制服，身型魁梧，但最令人印象深刻地是，他是我见过为数不多留着长发的黑人。

　我松开了那个烟嗓女人，她恶狠狠地盯了我一会，却突然笑了笑，一言不发的跑走了。

　那种笑容，直让人心里发毛，我回想起曾在马修斯的脸上看过这种笑容，虽说不一样，但却给我同样一种感觉，一种很危险的感觉。

　躲藏在这里的一共有5个人，在危机爆发的时候，正好就在这附近，就一起躲了起来。至于门外的警察，真正的任务其实是为了保护恰巧在这里出现的这位政府要员。

　恰巧？　我不信。

　亚瑟东转西转，竟然哎呀一下反应过来这个工厂就是他爸的。我实在气的不行，就嘲讽他说，你还能再傻一点，最好连自己家怎么走都不知道。

　他却反驳道：“这也不能赖我，我离开家之后就很少去他的工厂了，而且，我爸的工厂有一个特点，就是工厂内部没有任何的标志。”

　我继续嘲笑他傻人有傻福，大水淹了龙王庙，差点把龙太子淹死，亚瑟闻言闷闷不乐，直说我不了解他。

　那个黑人长官叫威尔，这个沉稳的男人有个很明显的口头禅。

　“好了。现在我们有七个人，那我们能离开这里的机会就更大了。”威尔的底气有些不足，他也许是知道些内幕的，但是他不可能会说，我也就懒得问。

　我和亚瑟这两个不速之客的到来就像是笼子里新来的动物，这里，谁都没有区别，没有选择，只能听天由命。

　我向威尔点头致意，然后随便找了个墙角坐了下来，至于另外的三个幸存者是谁，我不感兴趣，现在我只想好好地静静，这一切都发生地太突然了，也太混乱了。

　我摆出一副生人，熟人都勿近的表情，但是我低估了一个政客的脸皮厚度，他学着我的样子坐在地上，不过他的腰杆挺的笔直，一头长发几乎垂在地上，颇有意味的看着我，道：“你真的相信着一切都是巧合么？　”

　我看了他一眼，原本并不想理他，但是这句话真是问到我的心坎里了，说实在的，我所经历的很多事，就算说出来也没有人会信，久而久之，就养成了一种近乎偏激的独立思考习惯。

　我撇了撇嘴，僵了一会，摇了摇头。我不得不承认，此时此刻，我倒希望这一切真的就是这么偶然，但是理智告诉我，这不可能，无论怎么想，里面始终透着一股蹊跷，我不知道因应该怎么表述，只能说道。

　“不知道。”