“这里虽然之前躲了五个人，但是还算正常的，就只有我和乔了。”威尔的眉头紧皱，他说道：“我也许知道这些人，为什么会被感染。”

我舔了舔干涩的嘴唇，道：“被感染的人，就会浑身充血发紫，虽然浑浑噩噩，但还会留下一丝神智，但他们如果被声音刺激，就会发狂。”

我撇了撇嘴道：“这到底是什么病毒？”

威尔有些踌躇，他道：“这些病毒方面的东西，我不懂，但是，我知道导致这一连串事故的东西，是一块……石头。”

石头？

我脑中赫然闪过莫诺博士所说的石头，我还记得他那句几近癫狂的话。

“霍恩堡中毒了，病毒正在蔓延……”

难道这就是莫诺所说病毒？！如果真是这样，不单单是这家工厂，其他地方也能可能有这种病毒！我连忙把我的想法告诉了威尔。

他摇了摇头道：“不知道，关于这块石头，实在是过于诡异，它拥有控制人精神的能力。”

我吸了一口气，要说影响人类的精神，最简单的说法就是辐射，但是辐射在宇宙中比比皆是，那些辐射强烈的星球，哪怕连空气都是有辐射的，拥有异常辐射的石头，并不算稀奇。

但是我从未见过可以控制人类精神的辐射，战争时期，辐射武器，能有效打击没有防备的敌人，使敌人眩晕呕吐，甚至昏迷，当然使人亢奋发狂的辐射也是有的，但是往往同时也就完全失去了神智，癫狂至死。

在经历了长舌怪，骨刀怪之后，对于匪夷所思的东西好像也不是那么抗拒了，也许真的是我自己孤陋寡闻。

我道：“如果无法活着离开这里，说什么都是枉然。”我顿了顿又道：“既然你怀疑是有人故意让这里被病毒感染，那么他的目的是什么？是你？还是亚瑟的公司？还是……”我噎住了，无论现在身处这里的人来路有多奇怪，背后的目的是什么？我都是一个局外人，亚瑟家的工厂和我没有一毛钱关系，我更是从来不关心什么政客，但我总有一种感觉，这一切都是冲我来的。

这时，一直皱着眉的威尔突然一愣，随即他把紧握的拳头扬起想捶打什么，眼中满是痛苦和惋惜，最终，他还是冷静了下来，叹了口气，道：“我应该早点想到，是教会！他们有足够的势力，如果霍恩堡上有人反对他们，不论是我还是莱文家族，他们都能一网打尽。”

疯狂的计划，不管它是如何实施的，但显然，就快要成功了。他们只要接下来假装营救，再杀人灭口，神不知鬼不觉。

我点点头，这人说的有点道理，那个邪恶的宗教，已经渗透进了霍恩堡的军队，甚至是行政系统。

我冷笑一声，道：“一网打尽？”

我布莱克不是一个认命的人，多少次从看似决不可能生还的绝境走出来，凭的绝不是虚无缥缈的运气。

这么看起来，那个带我们来到这个所谓庇护所的女兵，其实反而是害了我和亚瑟，这一点不言而喻，如此说来，她或许对这些阴谋诡计一无所知，那她来到这个已经变成地狱的地方到底有什么目的？

威尔推了推有些晃神的我，道：“大兵，那你现在打算怎么办？”

我狞笑一下，道：“我爷爷曾说过一句话‘向死而活’，知道什么意思么？”

威尔一愣，摇了摇头，我笑了笑，猛地吸了口气，但这口气却被突然从边上冒出来的亚瑟给活活地憋了回去。

“醒了！醒了！”

“咳咳……”我憋得血气上涌，直接岔了气。

我真恨不得掐死这只金毛，但没成想这一咳，竟然咳出了一口黑血。

“哥！你怎么吐血了？”

我白了他一眼，我为什么受的伤这可要问你啊！我一抹嘴，道：“我没事，到底发生了什么？”

亚瑟一愣，随即道：“那个女人醒了。”

什么女人？啊！是另外三个幸存么？我道：“看看去。”

我们从客厅进入卧房，里面摆放着四张双层床，陈设布置倒颇有一个小家的意思。

那个叫乔的疯女人，正呆坐在角落的椅子上自言自语，而我的注意力却被在那个躺在床上，面色苍白的女人所吸引了。

并不是她的长相使我惊艳，而是这个女人的脖颈处，正有一阵紫黑色的血气正在褪去。

“好了！这真是太神奇了，姐姐，你没事真是太好了。”

我揉了揉眼睛，确定是我没有看错，而且，显然其他人也都看见了，那股黑色的血气，是确实存在的！

我看了看亚瑟，他正一脸担忧地在边上伸头张望着。

躺在床上的女人气若游丝，虚弱地说道：“我……我也……不知道为什么？妹妹，我是不是……不会死了？”

我感到一阵窒息，什么话都说不出来。

这时从另一张床的上铺传来一个声音道：“你们……真的觉得，一个普普通通的员工区，能挡住感染了整座工厂的寄生虫？”

我心神巨震，居然没有注意房间里还有一个人，而这个人不是别人，正是把我害到现在这幅田地的罪魁祸首——马修斯！

“你这话是什么意思？”威尔的语气也有些不善。

“呵……咳咳……”他露出一个古怪的笑容，道：“我们……都已经被感染了，是变成那种……咳……怪物，还是幸免于难，全靠这宇宙中……唯一……的神！……咳咳。”他的脸色苍白地像一张白纸，脸上则带着那种诡异而邪恶的笑容。

所有人都心知肚明，只是没有人愿意承认，变成那种怪物，只是时间问题。

我顿时暗道一声不妙，立刻转身就冲向外面，但是马修斯那如同恶鬼般冷笑声，就如同一盆刺骨地冷水淋在头上，从头皮一直寒到了脚后跟。

这阵寒意过后，取而代之的则是无法克制的怒火，这一路地惊心动魄，到头来，还是落得一个束手无策。我三下两下翻到床上，一把扼住马修斯的脖子，虚弱地他此时根本无力反抗，只要我稍一用力，他就马上可以见到他唯一的神了！

马修斯痛苦而狰狞的脸色，却并不能使我的怒火平息半分，我一字一顿地问道：“说！到底是为什么？”

“呃！队……长！我……我们……并不……并不是……敌人！”

“为什么！啊！”

“把你……送到……实……实验室……的，另有……其人！”马修斯原本病态的脸涨得通红，只怕我再多掐一会，就真的要断气了。但是听到这个消息，我实在是无法相信，心神一乱，手上的劲便松了，同时也恢复了理智，我用手指不停戳着不断咳嗽地马修斯，道：“你以为凭你的一句话，我就要相信你么？”

“咳……团长，你可以不相信我，但你得认清现实……咳咳……”

我不知道是不是我的错觉，从我见到马修斯的那一刻开始，他的状态就变得越来越好，那种原本苍白的脸色，就在这几番呼吸眨眼之间恢复成了正常人的脸色。

就在这当口，马修斯突然发难，一脚把我的左脚踢开，我顿时就失去了重心，整个人居然直接倒向了马修斯，我心说真是不妙，这要是扑上了就别提多尴尬了，但是好在马修斯好像也不喜欢亲密接触，他露出他标志性的笑容，也不知什么时候他的另一只脚已经顶在了我的腹部，紧接着我就飞了出去。

这一瞬间电光火石，我压根没想到一个前一分钟还无力反抗的人，后一分钟就能靠单腿将一个一百多斤的男人踢飞出去。

我不得不承认，从前线退下来之后，我的种种能力全都退化了，但是这不代表我就毫无还手的余地，就在马修斯这记几乎贴身的力道将消未散之际，我猛然抓住了马修斯的领子，紧接着我借着下降的势头，就一把将他拽下了床，两人这么翻滚着重重地摔在了地上。

我和马修斯并没有继续纠缠，这一下摔得虽然不重，但还是牵动了内伤，吐出了一口血，那血的颜色，红的发黑。

所有人都噤若寒蝉，因为这一下实在是动静太大了，尽管每个人脸上都露出极度惊慌的神色，但是却没有人敢发出哪怕一点点的声音，这个原本颇有些人气的空间，仿佛在一瞬间被冻结了，一种使人脊背发寒的恐惧弥漫在空气中。

“呵，呵，呵，团长！我们果然是一种人！”他的笑声尖锐而可怖，但是我却能感觉到一种隐藏极深地，一种喜悦。

我不知道我的感觉是不是准确，因为对于这个人，我实在是无法看透。

我站了起来，环视了所有人一遍，道：“各位，我已经受够了，我再也不想待在这里，什么怪物，见鬼去吧！”

我说罢便打算离开，但是亚瑟挡在门口，不肯让开，他有些疑惑地问道：“哥！你怎么了？这里很安全，那些怪物根本不会发现我们，只要等待救援就行了，何必再出去冒险呢？”

“安全？这霍恩堡就没有安全的地方！”这话我几乎是吼出来的，事到如今我也没什么顾忌了，一把推开亚瑟就往出口冲去，果不其然，联通外部的消毒室的门已经被锁上了。

我恨恨地在门上砸了一拳，却听背后马修斯阴测测的声音说道：“究竟会是谁呢？大费周章地谋划这一切，目的又是什么呢？难道是为了抓你么？”

“你又在演什么戏？别以为你叫我声团长我就会相信你。”我盯着马修斯那虚伪的样子，脑海中又回想起当时的情景。

但是马修斯却没什么表情，他走到门边，道：“解密功能用不了了吧，不过对于我来说，这霍恩堡倒像是没有门似的，哈哈！”

我面色铁青，道：“你一个少将，不在守卫森严的军区总部待着，却出现在一家工厂的员工宿舍里。不管出于任何原因，都太不可思议了。”

马修斯看了我一眼，神色有些复杂，接着他将手按在门上，接着我就听见大门内部的机器开始发出噪音，再然后，门就开了。我有些惊讶，信号机的功能说白了就是通过移植在手腕的芯片分享大脑的计算能力，而信号机本身，是没有计算能力的，换句话说，就是通过芯片释放一部分意识所无法控制的计算能力，而能力释放的多少，就要看士兵执行任务的难度和军衔的高低来决定。

马修斯当先走了进去，他左手一挥，消毒室的另一道门也缓缓开启，就在这个时候，一具身穿警服靠在门外的尸体，倒了进来。尸体上破了一个碗口一样的大洞，而且尸体所有的血液都好像被吸干了一般，死状恐怖。

马修斯看了一会尸体，不明其意地笑了，我特别讨厌他这种莫名其妙的笑容，却说不清理由，只是打心眼里觉得恶心。只听他说道：“团长，在车站一别之后，你除了去见莫诺博士之外，还有没有其他人？啊？”

我没有理他，全神戒备门外的情况，这具尸体，应该就是三个警察中的一员，在这短短的几十分钟的时间里，究竟发生了什么事。

“我靠！他们……他们怎么死了？难道是被那些怪物杀的？”亚瑟不知道什么时候跑了出来，捂着鼻子惊恐地说道。

“不不不不！不对！他们是被人杀的，那些病人被杀还差不多，怎么可能杀人呢？”马修斯似乎对地上的尸体颇感兴趣，他摸着下巴说：“这些尸体的伤口，不像是军队的武器，反倒像是……像是……等离子焊枪。”

我一愣，等离子焊枪，这东西说是威力很大，但是真正用来杀人，我却从未见过，所以乍一看，并没有意识到这种直接将人体洞穿的武器，就是等离子焊枪。我也不糊涂，自然联想到当时在人行隧道中遇见的两个红袍人，其中的一个大汉，用的便是一把等离子焊枪。我看了一眼马修斯，却正好对上他的眼睛，我顿时就感觉到一阵恶心，但是同时心中也升起一个疑问，马修斯和红袍人既然都是那邪教的人，但是马修斯却好像不知道这两个人的存在。我心说他会不会虽然在军队里地位超然，但是在邪教里却只是个小喽喽，想到这，我不由恶趣味地笑了笑。

想到这个在人前趾高气昂的少将，却在红袍人面前下跪的场面，实在是可笑。

“哎！乔！你怎么出来了？唉！枪枪枪！”亏亚瑟还是个男人，连个疯女人都制不住。

这个疯女人抢了在亚瑟手里的枪，嘴里一直嘀嘀咕咕地念叨，我虽然看见却并没有阻止，还特地给她让了道，这种神志不清的人最适合当诱饵。她拿着没子弹的枪到处瞄准，我看了眼亚瑟，他正被马修斯死死的捂住嘴，发不出半点声音。我们看着她踩在尸体的头上，接着，她就真疯了，她疯狂的踩着那警察尸体的头，那原本就极度扭曲痛苦的面容，随着一下又一下的蹂躏，已经完全面目全非，他的头颅已经和脊椎分离，在肌肉里残留的血液和肉沫一起被刮碾到地上，发出一种令人作呕的声音。

这个女人是什么来头我不知道，但是她随身携带一把手枪，这就很说明问题，至少这个女人在没疯之前，知道在这个工厂，会有什么危险发生。虽然周围诡异地安静，但乔却好像听到了什么召唤，在所有人惊诧的目光之下，狂奔而去。