我虽然并不在乎这个女人的死活，但是她的存在就是一个变数，希望她能好好地尽一个诱饵的责任，不要惹什么麻烦才好。

马修斯把在他手上吐口水的亚瑟一把按在墙上，露出他那副厌恶而恶毒的表情，用拳尖钻顶他腰眼筋骨。

亚瑟虽然痛地眼睛的睁不开，但还是质问我为什么不拦着精神错乱的乔。我捂着胸口清咳了几下，说我这一路过来已经是个重伤员了，用担架机器人抬着还差不多，实在是没有余力管着一个疯子了。

我虽然看见马修斯嘴角微微咧了一下，但是亚瑟却被我这番话噎地无话可说。

这时，威尔扶着那两姐妹从卧室出来，他看见地上已经变得稀烂的警察尸体，神色竟然没有丝毫变化，他对着我道：“大兵，亚瑟集团的工厂规模非常大，如果没有熟悉路线的人带领，不知道会走到什么地方去。”他指了指那个病殃殃的女人，道：“陈恩小姐是亚瑟集团聘请的科学家，就是她带着我们几个躲在了这里，却被那些怪物伤了小腿，如果我们想离开这里，她可以给我们带路。”

我眯眼看了看马修斯，以他的信号机的计算能力，完全可以画出这里的三维地图，但是这没有用，对于一个背叛者，我无法信任他。

陈恩虽然小腿受伤，但精神却不错，对于这两个之前还倒在床上起不来，现在却生龙活虎的家伙，总是说不出的可疑。

陈恩把散在额前的头发捋到耳后，说道：“亚瑟集团的出入口原是很多的，但是因为事发突然，总经理把大部分的出口都关闭了，现在离我们最近的一个出口，就是真理区地下的巨环轨，只不过……”

霍恩堡虽然被几个引力场固定，但是一个巨大的人造天体，要是想维持自身的稳定，就需要有像自然天体那样的自转能力，而巨环轨就代替了自转以维持自身稳定，而由于巨环轨的旋转性质，同时也是霍恩堡最大最强劲的交通枢纽。我所居住的地方，不是三条巨环轨的覆盖区域，自从退役一来，还从来没有见过这个直径约20000公里的巨环。

“文莱集团财大气粗，工厂直接建在巨环轨的上面，生产完就是直接进入霍恩堡最大的物流枢纽，只不过如果想从那里出去，就只有走货运通道。”马修斯好像当即明白了陈恩的意思，他点点头，道：“这和杀逃兵是一个道理，只许进，不！许！出！”他一边说一边比着手枪的手势。

这种让人脊背发凉的现实是我们每个上过前线的士兵都知道的，战场上发了疯一般的向敌人冲击，与其说是勇气，倒不如说是被背后的枪眼盯得发狂。这是军队中不成文的规定，如果换做我是下令隔离这座工厂的指挥官，我一定杀死所有活着从里面出来的人。

陈恩的脸色一白，显然她并没有想到这一层，她身边的陈惠却说道：“如果真像你说的那样，岂不是连巨环轨都走不成了。”

“未必！”亚瑟此刻捂着腰跪在地上，明明疼的要命却强装出一副成竹在胸的表情，道：“工厂联通的是巨环轨的货运通道，所以除了货物集装箱之外，没有人能进去，除非他想被每秒700多米移动的集装箱群拍个粉碎。”他一边说着，一边跪着朝我这里挪，可是看见尸体，又把他吓退了回去，亚瑟吞吞口水，道：“但……但是能运载活物的集装箱，并不是没有，就是不知道那老头子，有没有这玩意。”

“有！有的！”陈恩非常肯定地点点头，又道：“我们最近的研究需要用到这种箱子，它们应该就被放在巨环轨上方的加速仓库里。”

对于什么通道什么仓库我一点都不了解，我只是有些奇怪，一个星际制造业公司的工厂中的实验室，到底做什么研究，才需要用到装运活物的集装箱。我知道这种问题一旦深究起来，恐怕就没完没了了，当即一脚把那具尸体踢翻在一边，道：“不管怎么样，总算有一个目标。”

“你们几个，听我说。”我指着这些人，最后把手指定在跪在地上的亚瑟，盯着他说道：“外面的路，我走过一段，只要小心谨慎，其实并没有危险，不然我也到不了这里，你说，对不对？”

亚瑟愣愣地看了我一会，才回过神，他甩了甩他的金发，道：“啊对！布莱克哥是身经百战的军人，肯定能带我们出去。”

但是回应我的就只有沉默，对于他们这些普通人来说，离开安全的地方其实是下下之选，世上没有自己去找死的道理，也许他们心里很清楚，但是他们别无选择。

亚瑟扶着墙站了起来，他狠狠地盯着马修斯，这种眼神我再熟悉不过，他恨恨地嚷道：“那个女人明明说会有人接应我们，本少爷还以为得救了，结果现在，还是要去冒险。真该死！”

我心中一突，那种之前奇怪的感觉又再次升起，正思忖间，马修斯忽然脸色大变，他冲上来不由分说地抓着我的衣领，用一种极度逼人的气势沉声喝道：“什么！？一个女人？是不是一个军人！你之前为什么不说！啊！”

我见他这样，不怒反笑，道：“我？我为什么要告诉你？我早就不是你的团长了，我的事！和你无关！”

这一瞬间，我看见马修斯的眼白又变成了漆黑的墨色，那种如同实质般野兽的凝视，竟然让我无法呼吸。

幻觉稍闪即逝，马修斯猛地将我推开，夺门而出。

一定要追上去！这个念头在第一时间出现在我的脑海里，根本就没有时间犹豫，我朝亚瑟吼道：“去巨环轨，不要管我！”再转身的时候，马修斯已经消失在了走廊的尽头，我暗道一声不好，连忙将信号机的功率开到最大，再也不做停留，朝着马修斯的方向追踪而去。

他的速度之快，实在令人咋舌，在这复杂交错的通道之中，几乎是毫不停留的向一个方向冲去。

我不得不承认，马修斯的信号机可以模拟出全息的3D空间地图，但是我不行，以前不行，现在更不行，看着信号机上属于马修斯的信号不断地远离，我心中升起一种莫可名状的怒火，我狠狠地锤砸着墙壁，又猛然想起这里不能制造太大的声响。

但是我突然又感觉有什么地方不对，我想了想，对！这里已经里没有了那种极其浓郁的人类血腥味，非但没有，而且在这安静诡异的空气中，还弥漫着一种非常清淡的香味。这香味出现地实在是太突兀，使得我立刻就察觉到了其中的异样，因为这种香味我实在是太熟悉了。

这是博格星人的血香味！

这我很清楚，我再清楚不过了！他们的血就是香的，它能勾起人类最原始的欲望，这无关乎你是不是善良，当你闻到这种味道，你根本无法拒绝。

这种食髓知味的感觉使我全身发热，我抹了把脸，重新集中精神，这种淡淡的香甜味道，使我渐渐的找回了从前在战场上的感觉，一种兴奋感。

事已至此，我大概猜出了一些端倪，怪物，研究所，外星人尸体，这里或许是一处秘密研究博格星尸体的地方，不过，也许并不是尸体这么简单。联盟用这家工厂的研究所作为掩护，进行这种见不得光的研究。

尽管人类与博格星人的所有条约早在十年之前就全部撕毁，但是这种研究，始终是无法放到台面上来，说实话，我并不反对这种研究，相反的，如果不是这些研究，人类损失在战争中的，恐怕会更多。

我抬手检查了一下自己的路径，却发现早已离开我检测范围的马修斯的信号，又重新出现在了离我300之外的地方，而且除了他之外，还出现了另一个信号。

完全抛弃对周边环境的探测，将生物信号探测的能力放大，但是300米也已经是我的极限了。

切，该死！这个距离就好像是故意让我发现他们一样。我大概记住了他们的方位就把探测收了回去，这样大范围的探测，不仅及其消耗脑力，而且其实用处并不大，还容易把自己暴露。

追踪马修斯的时候，根本全然不顾自己身处的环境，现在停下来，才注意到这里的墙上竟然播放着各种文字，与之前那种单调严肃，甚至可以说是压抑的走廊过道截然不同。

我稍稍看了看在墙上广播的内容，大概的意思是说，今天有个上头的大人物要来检查试验进度。

我猜所谓的大人物，就是那个联盟议员威尔，他虽然不能决定什么，但他手中的票，是某些人希望得到的。我想了想，心里却呵呵一笑，这些人的阴谋阳谋的与我何干，当下便沿着走廊一步一步向着马修斯的方向前进的道路，也许我在更早之前就已经错过了靠近马修斯的路，这使我不由得有些懊恼，追踪的念头打消后，我便把注意力集中在了那股血香味上。

不得不承认，这种无时无刻不存在的气味总是在试图使我寻找他的源头，它做到了，我原先以为自己逃离实验室之后发生的事都是偶然，但现在感觉好像也不是，而且这种感觉越发地强烈，所以就算找不到马修斯，也许在这里也能发现一些蛛丝马迹。

博格星人的血为什么是香的，我从前队伍里的技术兵猜测说也许是因为人类和他们是完全不同的物种，简单点来说就是，异性相吸。

我不知道这种相吸到了极致，连血都能闻醉了的地步是不是好事，但毫无疑问的是我们从相互知道彼此存在那一天开始就已经注定。

不死不休。

循着那股香味，我来到这片区域南面的一间办公室，名牌上的名字，是一个叫做弗拉基米尔的俄区人。

我从门上的玻璃往里面看，只见十几个红红绿绿的小光点，在不停地闪烁，除此之外就是一片漆黑，我想了想，还是放弃了再用信号机的念头，不可否认，这种能力确实好用，但是如果使用过于频繁，大脑就容易受损。

我看了看门边，似乎并没有什么身份鉴别的装置，抱着试一试的心态，我推了推那扇门，令我没想到的是，这门压根就没有锁，它向后退了几公分，就往左收进了墙里。留给我惊讶的时间还不到一秒钟，一股剧烈的香味就钻到了我的鼻中，呛地我几乎要吐。

这种浓度的味道比得上一次屠杀了，我皱了皱眉头，事情有些超出我的预料。

过道的光把我的剪影探到了房间的里面，我动了动脖子，提高了警惕，小心地探出一步。

不出所料，房间的光源是压力开关，当我站在门内的一刹那，整个房间豁然开朗。

预想中血腥的场面没有出现，除了那股浓郁到几乎使人作呕的香味，没有任何特别的地方。我把眼睛眯了一会，那股味道已经钻到我眼睛里去了，我在这个叫弗拉基米尔的研究员的书桌上寻找了一番，但是除了一些无关紧要的文档，就是一些闲书。

但是正在焦急间，我忽然瞟到书桌另一边的一个3维相框，其中正不断回放着几张照片，就是这其中的一张照片，引起了我的注意。

那是一个年轻的博士在和他的导师们合影的相片，而这两个导师不是别人，正是莫诺和帕洛桑博士。而且他们合影的背景根本不是别处，就是我不久前才逃出生天的霍恩大学。

全身的汗毛一瞬间全都炸了起来，这一切根本就是早已设计好的，从我遇见莫诺开始？不！从我目击帕洛桑自杀开始？不可能！那就只有一个令我毛骨悚然的可能了，从我第一次见到马修斯开始。

不可能！我几乎立刻就排除了这个想法，对我来说，在战场上的这十年可以说是我人生的全部意义，如果那一切都只是被人安排和算计的结果，那我这十年来所为之坚持的究竟算什么？

震惊和愤怒过后，我开始冷静下来，一张照片，并不能说明什么，莫诺和帕洛桑原本就是好朋友，他们的弟子会在麦克斯集团工作也并不稀奇，只是这种突如其来的骇然与恐惧，在我的心中植下了一丝深深地焦虑，这种难言地焦虑使我再也无法用一种局外人的态度去看待现在的处境。

因为我开始渐渐相信，即使我可以活着离开这里，所有的事还是没有结束。

这里一定还有别的线索，我把目标转向了那些不断闪烁的仪器，我看着全息显示器上一排又一排的进度条，颇有些头大，这些到底是什么意思，难道是在分析什么金属矿石么？

我虽然不知道这仪器真正的用途，但是我至少知道进度条到了100%就是任务完成了。

就在我不知所措的时候，显示器的屏幕上突然弹出一个输入密码的提示。我原以为这是自动弹出的窗口，但是接下来的一幕，使我感觉到了一种前所未有的恐惧。