就好像有一双无形的手，正在向这台仪器里输入密码，我眼睁睁地看着一位一位输入的密码，竟然不知道应该作何反应。

随着界面一闪，屏幕上出现了一行字。

“请放入信号机。”

接着在显示器右边的台面上，竟然打开了一个能让一只手伸进去的圆形小洞。

信号机？我心底不由轻笑一声，果然在这等着我呢！

若是之前，以我的性格，是绝不会冒这种无意义的险，但是现在，我竟然犹豫了。那个小洞此时就好像有黑洞一样的吸引力，使我的目光无法离开。

迷茫，混乱，一时间各种纷繁的头绪在我脑中激荡，而就在这种情况下，我竟然鬼使神差的地将手伸向了那小洞，我也说不清我到底是怎么想的，直到一阵电流使我顿时清醒过来，但是为时已晚。

对于我来说，这种程度的电击就连挠痒痒都算不上，我看了一眼显示器，倒计时显示，还有58秒。

就在这时，显示器上又出现了一行字。

“如果想知道答案，就不要反抗。”

还未来得及反应，电流的强度猛地加强了许多，而与此同时，我的脑海中竟然出现了许多不属于我记忆的影像，这些影像有的十分清晰，有的却十分模糊，甚至可以说就是一团团蠕动的人影。

对这些外来影像的排斥，使我本能地想要反抗，但是电流所带来的麻痹感，则使那种眩晕荡然无存，我呲着牙狠狠地问道：“答案？就是这些鬼东西么？“

我双眼死死地盯着显示器，至于那些影像我则直接选择了无视，随着倒计时的结束，我终于可以把手从小洞里抽了出来，我摸着发烫的信号机，大脑开始不受控制的发懵。

这时，仪器就进入了数据销毁的界面，到现在为止，这件事已经毋庸置疑了，从一开始，就有一个人在某个角落用某种方法窥视着我的一举一动，我虽然一直有这种感觉，但是我却完全找不到证据，不管是我自己的感觉，还是信号机，都没有捕捉到哪怕一点点线索。

我承认是我输了，这个在机器背后的人不是我所能对抗的，尽管不知道他出于什么目的，但是他费了如此周章将我引到这里，那么就说明我对他而言还有绝对的价值，这就是我和这个神秘人斡旋的筹码。

“不是。现在还不是时候。”随着数据的完全清除，屏幕上又出现了这样的文字。

这原是意料之中的答案，但我还是感觉到一种恼怒，也可能是一种失落，我不由啐了一口，双手抬高，道：”神秘人。我不知道你为什么要针对我，但我还是要谢谢你把我从实验室里救了出来。既然是报恩，那么利用就不再是利用，你是谁？你的目的是什么？我布莱克以军人的荣耀发誓，赴汤蹈火，在所不辞。"我又摆出爷爷教我的成语，显得颇为慷慨豪气。

随着时间一分一秒的过去，即使是在这里，也能明显的感觉到那种犹豫。我笑了笑，这个神秘人犹豫的原因，无非就只有两种情况，第一，那就是告诉我他的身份目的，对他的整个计划，既有好处，又有坏处。第二，就是他到现在为止还不能完全地信任我。

我的脑海里闪过几个念头，但是还来不及理清，屏幕上就又出现了两个字。

“我是。”

搞什么？就两个字？就在我感觉到诧异的时候，屏幕上又出现了一行字。

“有人来了！到巨环控制室，我会在哪里等你。”紧接着所有的一切都陷入了黑暗之中。

我几乎是一口血顶在喉咙口，差点没吐出来，这世界上就没有能顺利的事，现在这个情况即使我出去也走不了多远，所以随即迅速地摸着黑，躲在了书桌的后面。

我到底是为什么要躲起来啊？

直到我躲在了书桌后面的死角位置，我才这么问自己。

不多久，我看见一道白光从门外闪过，随即听到了两个人脚步声，只听其中一个声音有些粗重的人说道：“突然地停电，会不会和那个人有关？”

另一个人却说到：”哼！那还能叫做人么？不过是一些小把戏罢了。“

我有些惊讶，因为我认得这两个人的声音，就是那两个红袍人！他们果然也来到了这座工厂。我顿时收敛了气息，将自己彻底隐藏起来。

不多久，一道白光扫进了房间里，那个年轻人说到道：“源头在这里。”

他用手电扫了一圈，惊喜地说道：“噢！在这！”

我屏住呼吸，露出半只眼睛朝他们看去，只见一个高大强壮的剪影正背对着我站在门口望风。而另一个人，则正全神贯注地研究着之前那台奇怪的仪器。

虽然房间内极其地昏暗，但是从他们两个的身形来看，身上并没有套着那种宽大的教会袍子，反而是全副武装地打扮，我不由心下就是一惊，心里有一种特别糟糕地预感浮现出来，但是我没多想，继续窥视着这两个人的一举一动。

那年轻人从腰间取下一个小盒子，他找了个位置将盒子扣在了仪器上，接着，仪器就启动了。莹蓝色的光照在他的脸上，显得格外诡异。

“资料被删除了，就在刚才。现在怎么办？”年轻人的语气冷了下来。

我原以为他是在和门外的壮汉说话，但是那壮汉好像没有听到似的。我才意识到他是在和另外的人通信。

他把手按到了小盒子上，忽然咧嘴一笑，道：“说的也是。”

接着，他手掌一转，整台仪器就就进入了挂起模式，随着红色的警示亮起，从这台仪器的侧面弹出了一个什么东西。因为视角和光线的关系，我实在看不清那到底是什么东西。

只见他伸手去摆弄那个东西，我甚至可以听见一种非常细小的，粘液“滋滋”声。

我猜那就是这股香味的源头，难道那台仪器里面，居然装着一具博格星人的尸体么？

我脑中不由自主地开始想象一些极其令人作呕的画面，就在刚才，我还把手伸到那仪器的里面，就在我看不见的内部，躺着一具腐烂的博格人的尸体。

我把目光移开，尽量不去想那些糟心的画面，而且同时我也明确地意识到，这两个人所寻找的资料，一定就是刚才传入我脑中的影像，但是，不论我怎么回忆，刚才还历历在目的记忆，现在好像不存在一般。

接着，我听见那年轻人说：“找到了，就是它！”

“快走吧，那两个家伙随时都可能出现，那东西骗不了将级信号机多久。”

“等等！有点古怪！”

我的心顿时就悬了起来，屏息凝神，全身的肌肉慢慢地绷了起来。

那壮汉也显得有些紧张，问道：“怎么了？”

我的心脏跳了23次，多么令人煎熬的沉默。

“怎么会这样？”那壮汉流露出极为不解的情绪。

“这也许是一个机会。”

机会？这是什么意思？但是接下来，他们什么都没说，就直接离开了房间。

有了上次的教训，我并没有马上出去，而是坐在原地，思考着刚才发生的事。

最后，我得出一个结论，那就是这两个人的目标根本就不是我，回想他们第一次出现，是在我离开莫诺博士的实验室之后，也就是说，他们真正的目标并不是我，而是莫诺博士的讯息，接着，他们用了某种方法，确定了我并没有携带莫诺博士的讯息。

所以，他们放了我，并且来到了莫诺博士的得意门生工作的研究所，他们寻找的，依旧是那个讯息，也就是，那些记忆。

接着，一切令我百思不得其解的事件，都说的通了。

没错，如果这段记忆就是莫诺博士的讯息，那么这个把我引到这里的人，极有可能和莫诺博士就是同一个人，他早就料到，我极有可能会被跟踪或者控制，所以，他从一开始就没有打算在实验室里告诉我什么。

他的目的就是在所有人都对我打消念头的时候再把一切，用记忆的方式传输到我的大脑之中。

但是转念一想，这也说不通啊！

仔细想来，在莫诺计划的这一整个事件之中，有一个致命的缺陷，那就是他没有办法保证我的安全。

如果我在当时直接被红袍人杀死带走；如果我在实验室中不幸被怪物切成碎片；如果我在工程隧道里面直接摔死，那么一切的一切就全完了。

我突然自嘲般地冷笑了一下，我被人当做棋子一般地使了十年，现在就算是退役了，也还是逃不掉被人当枪使的命运。

我攥紧了拳头，良久，还是松了下来。

我没资格去抱怨什么。

这种赌注实在是太大，以至于让我产生了一种奇怪的错觉，就好像那个古怪的老头，随时都可能突然在我的面前出现一般，也许他此时此刻正在盯着我看，但我却浑然不知。

我虽然觉得我做的这个猜想匪夷所思，但是我却实在没有更合理的解释了，不过也许有什么不得已的情况，迫使莫诺博士做出这个决定，也并不是没有可能。

比起这个，我竟然发现马修斯和这两个神秘人，好像并不是单纯地同伴关系。

一直以来，我对于那个邪教都不甚了解，甚至连具体叫什么名字，我都不太清楚，所以我想当然地认为这个神秘的组织，是铁板一块，但是仔细想来却是漏洞百出，比如那两个神秘人的言行举止就特别的奇怪，和我平时在街头看到的那些神神叨叨的信教者完全不同，从那个壮汉和年轻人的身上，我能感受到的那种强烈的戾气和杀气，但是却丝毫没有邪气。

单这一点，就和那些恶心的教徒完全不同，他们或许不是什么好鸟，但恐怕与那邪教的关系也不那么简单。

在一片寂静的黑暗之中，我终于开始可以看见周围物体模糊的轮廓，小心翼翼地从书桌后面探出头来，蹑手蹑脚地移到那台仪器的旁边，查看那具从仪器里弹出的尸体。

但是令我万万没有想到的是，从仪器里弹出的根本不是什么尸体，而是一罐储存某种奇怪胶状粘液的容器。

在如此昏暗的环境之下，我根本无法分辨这容器里到底存放着什么东西，我眯起眼，靠近那容器仔细观察，我突然发现，那一团黏糊糊的东西，居然在慢慢地蠕动！

我使劲地眨了几下眼睛，再去看，根本没有什么蠕动，就在我稍稍松了一口气的时候，那团恶心的粘液突然跳了起来，一下子糊在了我的脸上。

我顿时就感觉到那团黏糊糊的东西竟然想往我的脑袋里钻，当下也不管什么恶心不恶心的，双手马上抓住那东西就往外扯，那种冷冷的黏腻感，实在是令人作呕。

那生物并没什么力量，我一把扯下它，并狠狠地砸到地上，而那些原本还像鼻屎一样黏在我手上脸上的东西，也顷刻间化为了液体，这液体的感觉不是别的，正是博格人那略有些黏腻的血液。

我极力地克制自己，但还是不由地咳了一声，我内心不断的狂吼，双手不停的挥舞只为抑制住那种作呕的冲动。我感觉嘴里，鼻子里，甚至是眼睛里都满是那种液体，我越是想揉，它钻的越深。

不知道是我的心理作用还是什么别的原因，我有种感觉，这血是活的，他想钻进我的身体里。

“咳，妈的。这到底是什么鬼东西？”在剧烈的不适之后，那种辛辣，粘腻的痛感渐渐褪去，我有些颓然地坐在地上，还很不巧的坐在一滩东西上，我叹了口气，艰难地挪了挪位置，我突然感觉到特别的疲惫。

实在是太伤脑筋了，一切的一切都让我摸不着头绪，我本想再长吁短叹一会，但是这个房间里的味道，实在让人不敢恭维，又只能摸着黑出了房间。

人真正恐惧的不是黑暗，其实是未知，而黑暗往往伴随着未知，人的精力就往往被这些虚妄的情绪所消磨，最终崩溃。

我想我已经处在崩溃的边缘了，我扶着墙，循着地板下方的赤线摸到了出口。这种只有在紧急情况才会出现的赤线，现在倒是派上了用场。

出口的门市敞开的，倒是省得我费力拉开来，即使是悬挂状态的区域门，要拉开也并不是件轻松的事。

出了实验室，果然就看见了光亮，糟糕疲惫的心绪也渐渐缓和下来，但是这种心情却并不感到愉悦，反倒是有一种再次被不知来自何处的目光紧紧盯上的一种矛盾的感觉。

我靠在墙边，心里还在盘算要不要前往巨环控制室，会会那个躲在暗处窥探地家伙，但是我同时担心地是，这会不会又是一个诱导我的陷阱，我习惯性地抹了把脸，却又把自己恶心地不行，但是却才注意到，那些我本以为是博格人那种有些泛蓝的血液凝固后的恶心血渍，实际上却是一种几近透明的物质。

正当我百思不得其解的时候，不远处传来了有人说话的声音。

“安全了么?该死!”

竟然是马休斯的声音，我惊愕地看了看信号机，却发现此刻我竟完全无法感知到马休斯的位置，而我也迅速地意识到，他恐怕也无法感知我。

但就在这个时候，只听一个女人用冰冷的声音说道:“这里有人!”

我一惊，下意识地凝住了呼吸，但是随即我便意识到，我原本就是追着马休斯来到这里的，当下我便咳了一声，把手高举过头顶，慢悠悠地从拐角转了出来，原本其实应该再喊一句投降，但是我发现这句话，无论如何都说不出口。

出乎我意料的是，这两个人的模样，显得格外地狼狈，马休斯帅气的军官制服此刻已经残破不堪，甚至还露出了里面的不太合身的战斗背心。

他的左手握着一根不知道从那里抽来的战术棍横在胸前，此刻不仅完全被黑红的血浸染，而且还弯了。

至于那位军官美女则更是凄惨，她丢失的不只是上次见面时凌厉的气势，还有她全身的装备。

马休斯看见我也是一惊，但是他随即露出一丝嘲笑的神态，道:“你怎么在这里，被那些家伙吓到躲起来了么?”

我不动声色地把手放了下来，指着实验室的方向，应道:“你们要找的东西或许已经被人拿走了。”

还不等我把手放下，那美女已经一股脑扎进了黑暗之中，快的实在是令人乍舌。

马休斯的脸色并不好看，他用那根已经弯了几分的战术棍抵着我的胸口，威胁道:“你是不是知道了些什么?”

我看着马休斯充满血丝的眼睛，道:“行动原则第五条。”

他紧盯着我的眼睛，不说话，接着他猛的用力，战术棍抵着我的胸口收回了握把，他恶狠狠地丢下一句话。

“但愿如此!”