我在心里对自己说：“去他的狗屁第五条。”

我勉强挤出一个笑容，试探地问道：“种种迹象表明，好像事情的发展并不顺利啊。”

马修斯看了看我，眼神竟然变得有些复杂，他说道：“哼，布莱克，你不愿意加入我们，那么这件事就和你没有关系，但是我想你也发现了，有另外一股力量正拼命地想要把你牵涉其中。”他顿了顿，来回度了几步，又道：“团长，如果你真的不想掺和这件事，就什么都不要管，什么也不要问。”

“我为什么要听你的?这件事和我有没有关系也不是你说了算的。如果我偏要想，偏要问，你又能拿我怎么样?”在马休斯面前，我实在不想显得低人一等。

突然，马修斯看我的脸色一变，他抬手想做什么，但是不知道为什么又放下了，他盯着我看了一会，皮笑肉不笑地说道:“你最好知道自己在做什么?”

我心里呵呵一笑，怎么我不知道，难道你这个叛徒知道吗?

就在这时，那个美女军官，从黑暗中走了出来，她的眼睛在黑暗中发着幽蓝的荧光，我非常肯定那不是什么电子眼之类的灯光，而是她的眼睛在发光，我不知道我为什么这么肯定，但我这个人还是比较相信直觉的。

马休斯问道:“有什么发现?”

那美女摇了摇头，只是看着我道:“没有，只有满地的遗传物质。”

她闪着蓝色荧光的眼睛在灯光下渐渐暗了下来，恢复到平常的颜色。她摊开手掌，我才发现她的手心里，镶嵌着一个六角形的装置，我不禁暗自心惊，这种人体嵌入的装置技术，其实在很久很久以前就已经成熟，但是和平年代的人，怎么可能闲着在自己的手上打洞呢?所以这门技术也就被封存在了人类的技术储备库里。

但是随着战争的爆发，很多在过去几百年之间发明的暗黑科技就都被翻了出来，这其中就包括信号机这种纳米级别的植入，还有像这样的大型植入。

只见她手心里的装置动了动，然后在她手的上方，就渐渐显现出了这整片地区的全息地动态地图。

我惊讶地张了张嘴，和她这个装置一比，我这个信号机就简直是小儿科啊！我忍不住看了看她，才发现我还不知道这个美女的名字，于是有些尴尬地问道：“你们两个……难道是一伙的么？我以为你们是敌人呢？”

马修斯得知他要找的东西已经被人拿走，显得更为焦虑，他盯着全息地图，时不时地变换位置，根本没有把我的话听在耳里。

那美女原本也是完全没把我看在眼里，不过她显然听见了我的话，眼睛看了看马修斯，又看了看我，漂亮的脸上没什么表情，甚至连眼睛里也是没有任何的情绪，接着，她说了一句我完全摸不着头脑的话。

“我也是。”

我一下子不能理解，啊了一声。但是再看她已然不理我了。

这时马修斯突然把手伸到全息影像中虚空一抓，然后向外一拉，这幅地图就渐渐地变大，但是的精度反而更精细了，其中甚至还标注了，工厂每个房间的能量流动，以及房间出入口的通行状态。

我心知如此高精度的全息成像能力正常的人脑是无论如何无法完成的。除非是那些已经被工具化了的工具人呐。难道我眼前的这个美女，其实是一个没有人类感情的工具人么？

我虽然心下还不能确定，但是我看她的眼神也有些动容了，一般的军人，或许根本不知道军用的工具人在变成真正可以投入使用之前所需要经历的痛苦。但是作为军官，在上任之前都必须和政府签订一份协议，而这份协议的内容是什么，我并不想再提起。

马修斯又研究了一会地图，说道:“现在整个工厂唯一的出口就只有巨环了，我估计他们现在，应该在这里。”说着，他便指着位于我们左下方的巨环控制室。

我心中一突，那个神秘人就是让我去巨环控制室找他！

还没等我反应过来，那个美女却开口了。

“少将，我们的时间不多了。”

但是马修斯却好像一点都不着急，他反倒是看向了我，问道:“你为什么要追上来？”

这个问题一下子把我难住了，当时我脑子里就一个念头，就是一定要跟上他，但是我自己却说不上来为什么会有这个念头，现在冷静下来一想，确实是感到莫名其妙。

我把亚瑟他们几个手无缚鸡之力的人丢下，一个人跑到这里来的原因，到底是什么？一时之间我感到无比的错乱，仿佛脑海之中出现了许许多多不属于我的念头。

就在我感到无比地眩晕，即将倒下的一瞬间，一只手抓住了我的手腕，我顿时感觉到一股电流的刺激，只一下子便清醒了过来。

我定睛一看，正好就对上了冰山美女那双宝蓝色的眼睛，我向后退了一步站稳，捂着脑袋甩了甩，感觉非常糟糕。

我听见马修斯在一旁的冷笑声，心中隐隐约约的那种不详的预感开始越发的强烈，他好像看出了什么，还是他早就知道些什么？我正想挣脱开冰山美女抓着我手腕的手，却发现无论如何也挣脱不开，就好像是被硬度极高的手铐，牢牢的困住。

我当了十年的陆战兵长，女性的船长大幅都已经见过不少，我甚至遇到过格斗技巧远远超过我的女军官，但是要论起力量，在我的陆战师团里不敢数一，也能数二啊！但是如今却被一个看似有些单薄的女人吃的死死的。她的身体里到底蕴藏了多少力量啊，这种工具人的科技，究竟已经把人改造成什么地步了？

修斯还是保持着我在霍恩堡第一次看见他时的那种诡异而冷酷的邪恶笑容，笑道:"哼，没想到会被我看穿吧，说！你是谁，你根本就不是布莱克！”

我被他问的有些懵了，又想要反抗，但是一股剧痛就传到了我的脑中，接着我就像一只小鸡似被彻底制服了，完全动弹不得。

我被冰山美女治的一点脾气都没有，而且心中不由觉得可笑啊！如果我不是布莱克，那么谁又能是布莱克呢？难道是你么？

联盟包括服役和退役的所有军人，全都有我们自己专属的基因密码，而每个人的基因都是不同的，单单这一层，就几乎可以识别出所有人的身份。但是在这个世界上，即使连基因都完全一样的人，也并不是没有。所以，军人植入的这种信号机发出的信号，就是在每个人的基因密码上的基础上，再一次加密的二次密码。所以即使是克隆人，信号机发出的信号都不会完全一样。

在战争初期的时候，狡猾的博格人，就曾利用他们自己的基因技术，还原出了人类的面貌，甚至完全破解了人类现有的敌我识别科技，使得第一次与外星人作战的人类士兵，吃了大亏，他们一直以为自己的敌人，是长的非常有特点的博格人，而一点都没想到一照面就被和自己长得一样的人类杀得同归于尽。

也就是这次之后，军人身份的绝对识别，成为了战争中非常重要的因素。如果士兵在战场上连敌我都无法识别，这无疑是一场灾难。

“呵呵！马修斯，你说我是假的，那么我也可以说你是假的！你的信号机找不到我的信号，而我，也同样找不到你的信号！”

但是马修斯根本就不和我废话，他向冰山美人做了一个手势，我心说完了，紧接着我就感觉手腕一紧，然后就完全失去了知觉。

对于自己什么时候死，我早就已经懒得算了，我的脑子里甚至连想死还是想活的念头都不怎么强烈，真的要死了就想活，真的活了就想死，总之就是在这之间摇摆不定，我自己都讨厌自己。

当我再次清醒过来的时候，我竟然发现自己被冰山美女像一袋货物一样地扛在肩上。我顿时就感到无比地尴尬，我立刻看了看四周，马修斯不知道去了哪里。接着我的脑袋就完全空白了一会，因为这种情况我根本就不知道该怎么处理，我憋得脸都红了。

冰山美女感觉到我的异动，立刻就把扛着我的手臂收紧了一点，而且竟然还夹带着电流。这一下子我就彻底服了，连忙道:“长官，我认输，你放我下来，我自己会走。”

冰山美人停了一下，接一把就把我扔了出去，我感觉自己在空中飞了一秒钟才摔在地上，不由地心中直叫最毒妇人心。

我费力得从地上爬起来，但是还没站稳就又被一股大力推地坐倒在地。我狼狈地看着那个女人，那种郁闷，简直就想吐血啊！

这臭女人在我面前蹲了下来，我一看她的脸便感觉到一种异样，她脸上的神态并不是那种冷漠，竟反而是一种戏谑的笑容，只听她说道：“真是你啊！”

我不由看的有些呆了，我和这个女人的相遇可以说是狭路相逢被虐爆了。她的脸上几乎就没出现过什么表情，而且在我的印象中，他这种高冷的作风，几乎就是那些神秘部队的化身，我万万没想到她还能做出这么生动的表情。

我还想站起来，但是想了想便又坐下，我看着她深邃的蓝眼睛，问道:"马修斯在哪？你和他不是一伙的么？"

臭女人的脸上的笑意越加明显，但是我从她的眼中却感觉不到她根本没有在笑。她把头发捋了捋，道:“少将他公务在身，把我全身的装备都征用走了。”

说着，她站了起来，向后退了一步做了一个无奈的摊手动作道:“现在我也只能自己想办法离开这里了。”

我愣了片刻，不由哑然失笑，这女人表现实在是太奇怪了，难道她先前的那种冰冷都是装出来的么？我随即正了正身体，又问道:“你到底是什么人？”

她的表情突然变得有些奇怪，就好像我问了一个非常愚蠢的问题一样，但是紧接着那一抹非常细微的古怪神色消失不见，淡淡的说道:“我叫泰蜜，嗯，是一个，普通人。”

“呵！泰蜜长官的名字和外形差的还蛮远的。”我冷冷地讥讽她连谎都不扯一个像样的。

泰蜜咧着嘴，点点头道:“说的也是啊。”完全不以为意。

我心说这女的摆明了就是在故意玩我，我顺了顺气，现在不是和这个女人一般见识地时候。于是便摆了摆手，道:“算了，我不打听了，咱们现在精诚合作，争取早点离开这鬼地方，行不行？”

泰蜜看了看周围，道:“合作？，我一个人扛着你，已经到了目的地。”

我一愣，随即开始仔细观察起四周，这一下子就发现我现在居然置身在一个无比巨大的空间之中的一条悬空走廊之上，抬头向上望去，竟然只能看见一片漫无边际的黑暗。我愣了愣神，才忽然意识到，那照亮我们周围的光是什么东西释放出来的。

我腾地站了起来，趴走廊的金属围栏上向下望去，只见一个巨大的，升腾着剧烈幽蓝色火焰的东西，那种巨大，更本超越了我对巨大这个词汇的理解范畴，满眼都是那种不断翻腾着愤怒火浪，但是同时却能感觉到这火焰的冷酷，他释放出的光芒没有一点热度，就在我这个位置，近的好像伸出手就能触摸到这个东西。

霍恩堡的中枢，霍恩星。

我几乎有些语无伦次地说道:"这……这里就是巨环轨？"

此时泰蜜又变回原来的死样子，她摇了摇头，面无表情的说道:"这里是一条走廊。"

说实在的，真正的空间航行和那些小说中的什么星辰大海完全是两码事，那些但凡是可以用肉眼看见的星云星系，无一例外地都充斥着巨大的危险。再者说，行军打仗不是观光旅游，飞船的路径能多隐蔽就有多隐蔽，华区有句古话，兵者，鬼道也。从前我爷爷跟我说的时候，我还不能理解，儿时想象中的太空战争就两搜摩天巨轮互相对撞，然后爆炸爆炸不停地爆炸，热血的要命。

但是实际上，在宇宙中发生遭遇战的可能性几乎没有，那种儿童梦想式的接舷战，什么机甲肉搏，现在想起来，简直可以笑掉大牙。生物之间的战争，说到底还是只能在星球上进行。

所以，或许其他人觉得我们军人南征北战最有可能见过各种恢弘的宇宙奇景，但是很抱歉，没有，反正我们陆战师团是没有，如果说我还有些发言权的话，那就是我真的去过博格人生活的星球，至少这些，老百姓是看不到的。

我从未想过我可以在这么近的距离，亲眼看着一颗正在燃烧的星球，这种震撼，实在无法用更多的语言来形容。在我的印象中，霍恩堡就是一个超级巨大的人造天体，它的内部存在一个能量源，但是这个能量源到底是什么样子，坦白说我从未想过，也未曾在意过，但是直到现在亲眼看见，我才意识到霍恩堡的神奇。

我一时语塞，心说冰山美人不愧是冰山美人，说话都是自带凉气。用力眨了眨眼睛，才把视线从火球上离开。转脸才发现泰蜜早就不在原地，而是趴在这条空中走廊尽头的一道门上，不知道在干什么。