我顾不得身上的酸痛，凑到泰蜜的旁边看她到底在搞什么名堂。只见她一只手抵在门上，闭着眼睛不知道在想什么。大概是感觉到我，她把眼睛睁开，却把另一只手摊在了我的面前。

我一时无法理解她的用意，而且她这个动作，非常像和小狗握手的动作。我顿时就有些生气，但是转念想这个女人古怪归古怪，但是这么无聊玩笑，实在没什么意思，我看了看她，她也正面无表情地看着我，好像在等我做什么？

我心中不断比划，但是怎么比划都不太对劲，就在我犹豫不决的时候，泰蜜面无表情地“啧”了一声，接着冷冷地说道：“信号机。”

我一愣，问道：“你要干什么？”这臭女人一把抓住我信号机放电的一招，我依旧历历在目，她不会还要再来一次吧。

不过我不是傻子，这个女人虽说之前帮着马修斯抓我，但是现在却又把我带到这里，那么他的目的也很明显，就是逃离这个工厂。我爷爷说，识时务者为俊杰。如果眼前的人比你强，而你们又没什么原则冲突，那就乖乖地听话比较好。想着，我便把装有信号机的手腕伸了过去。

泰蜜果然一把抓住我的手腕，我下意识的一僵，以为会感觉到电流，但是我却听见了一群人的说话声。

这一群人不是别人，正是我之前甩掉的亚瑟和威尔一等人！

我心中一喜，心说这些人还真有本事，居然真的可以来到这里，只听其中一个人说道：“我说你身为这个集团的二公子，怎么连你爸给你的密码都可以忘了！你也太不像话了。”

这个人的声音我没听过，大概是其他幸存的人，而他口中所谓的二公子，因该指的就是亚瑟。只听他满口抱怨自己平时工作繁忙，又不打理家里的生意，老爹和老哥又不怎么瞧得起他，这密码说不定早就改了，他也没办法。

众人顿时开始七嘴八舌地开始数落亚瑟没出息，胆小怕事，就知道逃命，要不是启动巨环仓库的密码必须要麦克斯家族的基因，不然他早就死了。

这么一来，亚瑟就不乐意了，他反驳道：“我胆小？我怕死？我还不是为了大家！”

这一下子，所有人都沉默了，我不知道他们到底出了什么事，但是能让所有人顿时陷入沉默的事，一般来说都不那么简单。

这时一个女人说道：“好啦，乔的事没有人愿意发生，但是，既然已经发生了，我们在这里相互埋怨也是没用的。”语气中显得颇为无奈。我对这个女声还算有点印象，但是陈恩和陈惠两人的声线模样都极为相似，我一下子也分不出谁是谁。

我心中笑笑，这个疯女人死了也是活该，如果她没死，我反而会觉得奇怪。

过了一会，那个女人又说道：“我们没有时间了，如果一个小时之内没有启动巨环仓库，和巨环错过的话，那么下一次交汇，就是明天了，但是，如果那个人说的是真的话，整个工厂，会在不久之后被强制与霍恩堡分离。到时候，就没有人能出去了。”

我手腕一痛，泰蜜的力气确实大的离谱，我的手腕已经算粗了，她一双葱白地小手还没办法环握，但这么一捏，疼得我就要跳起来。

显然，她对于那个女人的话也很震动，霍恩堡上的所有建筑，全部都是可分离的，甚至可以移动，重组。所以，如果政府选择放弃，确实就可以解释他们为何迟迟不派遣救援部队，或者清理部队。

我心中也是一惊，心说大财团就是大财团呐，几万个员工和一个巨型工厂说不要就不要了，但是心中却依旧恶趣味想着他们万万没有想到，工厂扔了也就扔了，还把自己的小儿子搭了进去，不知道当他得知真相之后，会是一副什么表情。

泰蜜即使如此，她的脸上还是一点表情都没有，如果不是亲眼看见她笑过，真的会以为她是个面瘫。

这时候，只听亚瑟却说道:“其实还有一个办法，只是这个办法过于危险，而且成功的几率也不是很大。”说罢他就叹了口气，说如果我没有离开，依靠我的军人能力，这个办法还有可能进行，但是现在他们几个普通人，是绝对没有希望的。

我听了心中不由感觉郁闷，我对这些人其实一点责任都没有，大家萍水相逢，你死在我眼前我都不在乎，现在被亚瑟这么一说，反倒成了因为我的突然离开，使得所有人都陷入了绝境，弄得好像是我对不起这些人。

这时泰蜜看了我一眼，眼神中好像是在嘲笑我莫名其妙的背了一个黑锅。我眨了眨眼睛，显得特别地无辜。

这时，一个陌生的声音说道:“我说二公子，既然没有戏你就干脆别说，省的我们希望落空，你还是想想密码是多少吧！”这些人虽说嘴里说着二公子，但是给他们开工资的又不是亚瑟，更何况，现在已经是走到绝路，语气也是一点都不客气。

不过亚瑟这人倒是一点没有少爷脾气，他静静地想了一会，突然说道:“有了，不会是……”话说到一半就戛然而止，我以为是亚瑟突然不说了，用力听了半天才反应过来是泰蜜已经把手放了开来，不由地感觉有些尴尬。

“那个……那个，这技术还挺酷的哈。”

耳朵作为人类声音的接收器，在日常生活中已经足够，但是面对千变幻化作战状态，有一双顺风耳比什么都好使。其实这种外置的声音接收器，很早就存在，甚至可以说是老古董，但是随着战争爆发，信号机的出世，这种装置的用途就被延展，不仅可以直接代替耳朵的功用，甚至可以把自己听到的声音，再发送到其他人的脑中。反正我是从来没想过，这东西还能这么使。

泰蜜虽然还是面无表情，但是她却突然说道:“陆战师团的土包子。”

这一句犀利的吐槽我是根本无言以对啊！战争一旦结束，派遣到最前线，装备也是最落后的陆战师团，就根本上失去了作用，我们的信号机功能和联盟中最新装备的陆战兵种的信号机完全无法相提并论，对此，我也只能呵呵苦笑而已。

其实我很清楚，泰蜜抓着我的信号机，根本不是为了给我听什么东西，她其实是想借用我大脑的计算能力。为了留出最大可用计算能力，她故意给我听门内的声音，使我的精神全都集中在功耗最小的听觉功能，从而释放出大量可用的运算空间。这是拿我当备胎了。

我是敢怒不敢言，心说如果以后有机会，一定要报仇。

泰蜜站在门前打量，我见她一言不发，面无表情，便撇了一眼这扇门的控制终端，但是却看见在门的状态一栏上，显示的是开启状态，但是这铁门，明明就是纹丝不动啊！

我心说不好，难道刚才这女人的一番破解，把这门的中枢芯片烧坏了么，这么一来，这门就算是报废了，只能另外找进去的方法。

就在我颇有些苦恼该如何是好的时候，一道极其刺耳的金属弯曲断裂的声音刺了出来，我一看，简直无法相信我自己的眼睛，泰蜜的一只手不知在什么时候已经插进了门缝中，接着肩部用力一顶，这铁门居然被生生的挤开一条大约20厘米的缝隙。只见她再接再厉，手脚并用，随着可怖的金属声完全断裂，这铁门的左半边就应声缩进了墙里。

我看地是目瞪口呆，不由自主地翘起了大拇指，嘴巴张得口水都要流出来，别提有多傻了。

我走上前抓着泰蜜的手臂看了看，一大片的皮肤已经被刮地通红，甚至有几个血点，如果不是亲眼所见，我根本无法相信这是一只人手，我猛然想起在莫诺博士实验室中那只钻门而出的怪物，简直是一样的怪力。

泰蜜把我的手打开，自己捏着发红的手臂，虽然依旧没什么表情，但是她脸颊微微鼓起，显然是正咬着牙。

如果这个女人连疼痛都感觉不到，我就确实有理由怀疑她到底是不是人类，还是说她只是一个高仿的人造人么？

人类始终是一个讲究战争伦理的种族，人造人技术作为战争消耗品被制造出来，大概也只是数百年前的事，但是这种技术从问世开始就一直受到各个方面的压力，不管是民间还是政府之中都不乏反对的声音，再后来，传说那些掌握这项核心技术的科学家突然在一夜之间全部消失了，研究资料也都被销毁，有人说他们是被关押起来，也有人说他们早已经被人杀害。所以这个人造人的技术也就最终消失了。

但是消失只是官方后来给出的结论，依然有不少人相信联盟依旧掌握着这个技术，并且暗中实施着各种人造人计划，至今，这套阴谋论也传了几百年，却始终没有消失，这其中必定有古怪，所以我越看这个女人就越觉得可疑。

正在我思索间，突然，整个空间突然明亮了起来，顿时在巨大穹顶上空的位置，开始从四个角落，开始生长出白色的光幕，最终，四片光幕融为一体，形成一个笼罩整个视野的超大型屏幕。

屏幕上出现了一串文字，写的是：巨环系统正在启动……

几乎就是与此同时，在我们下方发出了巨大的响声，只见，一个宽约1000米的平台竟然正在从，隐藏在黑暗中的巨大墙壁中向外展开，这巨大的声响震得整个长廊都在抖动。

这种场面我想说我是司空见惯的，所以，我除了有些担心这个长廊会坍塌之外，并没有什么其他的感觉。

只是我奇怪的是，为什么巨环仓库会在这个时候突然启动，难道是金毛的密码终于输入正确了么？我心说来的早不如来的巧，如果我和泰蜜再晚来一会，只怕这些人就全都自己跑了。

我看泰蜜还在盯着周围乱看，好像在找什么东西，我便找准时机抢先一步跑进了门里，只是我才跑了没几步，居然迎面就撞上了亚瑟他们，这一照面居然就只有亚瑟停了下来，但是根本连招呼都没打，他就冲上来把我往外推。

“哥！快跑，丧尸冲过来了！”

我被他说的一懵，还没反应过来，空间里就只剩下了我一个人，我抬眼就看见不远处的拐角一个人影以极快的速度撞了除来，根本就没有转弯的余地，整个身体就一下子砸在了墙上，顿时那黑色的血液飞溅地一塌糊涂，整个脑袋几乎就撞的没了。

紧接着，第二个，第三个，这些人撞起墙来根本是头也不回啊，那些黑色的，混合着内脏碎肉脑浆的液体流的满地都是，撞角处的整面墙几乎都要被这种粘稠几乎不想的血液东西糊满了。

但是这远远没有结束，紧接着，有了前面尸体的缓冲，虽然后面的人也是一头撞在一堆血肉上，但是却没死，他们调转方向，就向我冲了来。

我心下连道不妙，但是那些人的速度实在是太快了，回头逃跑已经是绝对来不及了，当下我也是发了狠，心说来就来吧，老子还怕了你们不成。

那些人的头和脖子已经以一种不正常的角度扭曲，理论上，这种状态，人是绝对已经死了，但是这些浑身上下满是血肉东西，为什么还会动，我也只能用丧尸来形容他们。

这一次，和上次不同，我是有所准备的，就在那丧尸的脖子离我还有两米多远的时候，我一记鞭腿就甩了出去，一下子就踢在了它的胸口，但是和踢到骨头的感觉不同，就好像是踢到了一块巨型的曲奇饼干，我这一下力道过猛，竟然一下子就把这丧尸的整个胸腔都踢碎了。

血肉碎骨顿时飞的到处都是，一片狼藉。这一下炸裂感十足的飞踢把我也震撼了一下，难不成刚才被泰蜜的电流刺激，把我身体中的潜能给激发出来了么？

不过还来不及我多想，下一个丧尸就又冲了上来，但是活该它倒霉，一脚踩在上一个丧尸被踢碎的一块肺页上，那肺页顿时就像一块黑色的腐烂蛋糕一样被碾地稀烂，但同时也使得那丧尸重心不稳，一头便栽倒在我面前，还把一地的黑色血水溅地到处都是。

我哪里能错过这个绝好的机会，上前就是一脚重踏，刹时一朵黑色血花就在我脚下绽放开来，那种暴力带来的快感和极度的恶心使我无法克制地兴奋起来。

我很清楚的记得，在十年前，有一个人曾经对我说过，我的性格中存在着反社会人格，还有隐藏的暴力倾向，这和我的成长环境有关，但是他却和我说了另一种可能，我很有可能携带着一种非常独特的基因，他们把这种基因称之为恶魔基因。

当时的我正值叛逆期，听说我可能有这种基因，顿时就觉得自己有了鸡毛令箭，但是后来想了想，这种基因，到底是谁给我的呢？

后来，发生了很多事，最终使我去参了军，他说，这是为了我好，也是为了我身边的人好。

这种久违的兴奋使我一瞬间想起了一些往事，抬起脚，还带起了一些已经不成形的肠子，甩了甩，换个地方一踩，嗨，居然还是肠子。

前方已经没有继续冲过来的丧尸了，但是，奇怪的是，他们并没有死光，还有几个脑袋都黏在墙上的还在不断抽搐。眼见如此，我杀心就起来了，坦白说杀一个是杀，杀一堆也是杀，管他是人是丧尸，先解决了再说。

“站住！没必要在弄出动静，这些病人身上的寄生虫，具有趋声性。”泰蜜在背后叫住了我，我回头一看，见她正用脚把一颗人头轻轻踢到一边。脸上又露出了那种轻松的浅笑。我觉得这个女人实在是太奇怪了，怎么一会有表情，一会又没表情。便问道。

“趋……趋声性？你是说这些丧尸靠声音辨别方位？”

泰蜜叹了口气，露出一个关怀智障眼神，道：“他们不是丧尸。”