　“我也很困惑，但是……”

　我指着那些已经烂的不成人形的东西，道：“他们显然已经不是活人了，我不知道除了行尸，我还能怎么叫。”

　泰蜜叹了口气，道：“他们原本是还有救的，只不过，现在一切都已经晚了。”这时候，我注意在看她的表情，确确实实是悲伤中又有些惋惜，生动无比。我现在才忽然意识到，之前泰蜜的面无表情的状态，其实并不是冷漠，因为一个人没有表情和冷漠之间，还是有一点不同的，但至于是哪里不同，我却说不上来。

　我挠了挠头，也想把脚下乱七八糟的尸块踢开，但是没想到，越踢就越是恶心。

　泰蜜走了过来，我见她一脚深一脚浅的踩在满地的血肉之上，却连眉毛都不皱一下。她绕过我，朝里面走了进去。

　我朝出口望了望，亚瑟他们一帮人又不知道跑到哪里去了，说来奇怪的是，这些怪物看上去好像十分凶恶，但是身体却已经变得非常的脆弱，我看即使是普通人，就算不硬碰硬，引得它们拼命撞墙自杀，也是可以的。为什么他们会如此的恐惧这些怪物，我猜这些人只怕已经被吓傻了，都不会动脑子。

　我跟着泰蜜往里走，果然就是巨环控制室，才一进去就发现里面居然已经有了十几个人，居然连亚瑟也在里面，我一下子就懵了，那刚才跑出去的一帮人，难不成是幽灵么？

　我眨了眨眼，对着一群人面面相觑，还回头看了看。

　我靠，这帮人，居然跑了一大圈，又跑了回来。

　巨环控制室虽然不大，但是两边都有出入口，而且用脚后跟想都知道这两边的路是相通的，从这边的出口跑出去，总可以从另一边跑回来，但是一来一回，根据那些怪物的习性，能跑的动的，早就被撞死了，跑不动的，也只不过是软趴趴地一摊肉而已。

　我轻咳了一下，感觉有些尴尬，不过我满身的血污，也不好上前拥抱，说一声好久不见啦，别来无恙什么的。

　这十几个人有些穿着员工的工作服，有些穿着实验员的服装，还有两三个工厂警卫，他们所有人都是一言不发，神色恐惧中透着警惕。

　所有人都是面如土色，但是亚瑟却显得很高兴，他看见我和泰蜜一起进来，便把我拉到一边，问道：“哥，你怎么和这个女人在一起啊？　”

　我不说话，只是上下打量着他，他被我看得不自在，问我干嘛。我说你小子怎么这么淡定，现在都什么时候了还能嬉皮笑脸的。你小子有问题！

　他果然被我吓住，愣在那不知道怎么回答，过了一小会才说道：“哥，其实你突然离开之后，发生了很多事，你也看到了，我们现在的情况。”

　我点点头，说到这个事，我问亚瑟，这些人里面，有没有什么奇怪的人，或者说什么奇怪的事。

　亚瑟挠了挠他的金头发，道：“奇怪的人不知道，但是奇怪的事，刚才就发生了一件。”

　原来，在我和泰蜜进来之前，他们的确在里面对启动巨环仓库这件事头疼，但是，就亚瑟最后一次输入密码之后，控制台明明显示的是密码错误，可巨环系统在一阵闪烁之后，居然就成功启动了，这简直可以说是匪夷所思。如果说其他的装置偶尔出现故障，但是像巨环仓库这种军工级别的系统，是无论如何不会出现如此低级的错误。

　我看向位于房间正中央的巨环控制台，陈恩正在上面不知道在操作什么，泰蜜则在一旁看着，荧光照在她没什么表情的脸上，根本看不出她在想什么。

　我觉得不可思议，拍了拍亚瑟的脑袋，比了个中指，问道：“这是几啊？　”

　他眨了眨眼，看了看我，有点不确定地说道：“一……一？　”

　我心说完了，这孩子脑子有问题，看来他的话也不能全信，于是问道：“你是不是看错了？　”

　见我这么问，亚瑟突然激动了起来，叫道：“绝对没错，嗯……诺！　陈恩，她可以作证！　当时巨环一启动，先前关着的门马上就自己打开了，我们根本还没来的及奇怪就开始逃命。现在想来这事情也太诡异了。简直……简直就像当时……”

　“就像当时自动打开地电梯。”

　“对对对！　难道说有人骇进了总电脑么？　可……这也太不科学。”亚瑟满脸得不可思议。

　我说怎么不科学了，你们家地电脑怎么这么了不起，你怎么能肯定别人绝对骇不进来呢？

　亚瑟却说道：“哥，我是工程师，我告诉你巨环仓库根本不是文莱集团产业，他们只是花钱租用，巨环系统的总电脑，其实就是整个霍恩堡的总电脑，如果说某个人骇进了巨环系统，获取了最高权限，那他只要一个指令，整个霍恩堡就会解体啊！　”

　我听着也是倒吸凉气，我的天呐！　那岂不是整个霍恩堡都已经不安全了么？　那我们即使逃出去，又有什么用呢？

　但是亚瑟随即又连忙说这不可能，绝对不可能！

　原来，霍恩堡在设计建造之初，就模仿了真正星球的自恰原则，即无权限者模式，也就是说即使是联盟最高级别地指挥官，也无法干涉霍恩堡的运行状态，人类唯一能做的就只有操作巨环系统允许人类操作的东西。

　这很合理，一个类星天体的所有权在任何一个人手中都不安全，最好的办法就是让这个系统自理，每个人都只是用户，他们几乎能改造这颗星球上的一切，但是没法改变其内核所遵循的秩序。

　巨环系统就是这套内核的一环，如果说有什么真的可以改变这秩序，那就是巨环系统本身的内部出现了问题。

　巨环内部出问题？　能出什么问题？　这种涉及到我无法理解的高科技的时候，我就只能选择性地无视。但是就在这个时候，我突然就是灵光乍现，那个出现在巨环内部的问题，不就是莫诺博士么？

　莫诺自己曾经承认过他已经是一段电脑程序，那么如果他本身就是电脑程序，那么某种意义上来说，他已经成为了巨环系统的一部分了。

　我在想这些的时候，神色越发激动，亚瑟不明所以，但是他看我激动，自己也激动起来，我俩的表情就显得颇为同步。

　我把脸一板，亚瑟还不自觉，我就问他道：“你想到什么了？　”

　亚瑟见我问他，显得颇为尴尬，结巴着说：“我……我想到哥你肯定发现了什么！　”一边说着，他还挺得意自己的随机应变。

　这时候，一直盯着控制台的陈恩突然说道：“找到了！　”

　我发现陈恩身边这时候聚集了很多人，在巨大显示器上指指点点，一大群人兴高采烈，仿佛已经在庆祝自己劫后余生。

　泰蜜则不知道什么时候走到了我们这边，但是她没看我们，反而是看着玻璃外的霍恩星。

　我顺着她的眼光看去，却发现她看的根本不是霍恩星，而是一个不知道什么时候已经出现在我们下方的一个超级巨大的圆环。

　我爷爷说，百闻不如一见，他是真的没骗我，巨大火球发出的冷光衬着这一道不停蠕动的巨型弧线，居然散发着一种无与伦比的美感。

　但就是这一愣神的功夫，原本那些挤在控制台前面的人，全都一股脑地冲到了外面。

　我心说好家伙，这速度都赶上军队了，行动齐地跟一个人似的。亚瑟见大部队走了，便也想拉着我跟上，但是我却没有动。

　因为事到如今其实已经很明了了，我已经几乎可以肯定，那个在我一路上捣鬼的人，就是莫诺，因为除了他之外，我实在想不到第二个人。

　我对莫诺这个人的行事风格并不熟悉，而且我一开始也完全无法把这一连串的事和莫诺联系起来。这是一种奇异的感觉，因为当你把这一切现象和莫诺联系起来，就会发现他好像已经变得无处不在，他根本就已经成为了霍恩堡的神。

　果不其然，不一会，控制台原本正在自动运行着巨环仓库停止了，左右两边的门也几乎是预料之中的合上，这一切就在根本没人操作。整个控制台就像是突然自己活了一般，在一连串看也看不懂的变化之后，控制台上的音响传出了一个非常年轻的，但是却颇为熟悉的声音。

　“额……喂！　三位……听得到我说话么？　”

　这个声音绝对不是合成的电子音，但是对于莫诺来说，没有什么能再使我感到惊奇，即使他现在瞬间出现在我的面前，我也可以淡定地问他今天天气怎么样？　电脑里生活是不是很舒服？

　不过最为使我感到奇怪的倒不是莫诺，而是泰蜜和亚瑟两个人的反应。

　泰蜜还是一副没有表情地样子，而亚瑟却惊喜的叫道：“博士！　你怎么会在这？　我本来要去找你！　”

　我简直不敢相信，亚瑟怎么也和莫诺有关系，我揪着他的耳朵问他怎么不告诉我。

　亚瑟被我揪地吃痛，但还是不服气地道：“哥，我一见面就和你说了，你自己想想，我……我是不是和你说我有一个约会！　”

　我想了想，见了鬼了！　还真是！　我当时以为这个花花公子嘴里的约会压根就正经不到哪里去，却是万万没想到居然是这么一回事。

　我气的不打一处来，松开手质问他道：“你说约会就算了，为什么还要加一个‘你懂得’？　”

　“额！　因为当时哥你简直就像是魔神下凡，帅的我简直无话可说啦！　”

　我才是最无话可说的人。

　“好了，各位！　我们的时间不多，我就长话短说。”这是莫诺的声音，只是变得比原来更沉稳，语速也变快很快，但是他南部英区人特有的口音，使我一下子就认出了这个声音。

　只见屏幕上出现了一个，基氏宇宙坐标，这种坐标是大约五十年之前发明的，在这之前还有很多坐标，而这个基氏坐标是目前为止人类控制已探索范围内最中央的坐标，但是其实也并非全人类通用，比如地球，就还在使用太阳坐标。

　而且我对这种坐标很熟悉，因为在军队里，就是使用这种基氏坐标来标记星球上的位置，只不过我们这种陆战兵，坐标的前几位，对我们是没什么意义的。但是我却看的有点眼熟，我感觉这个坐标我我见过，但是又不确定。

　泰蜜道：“这是战场那里坐标，但是这个坐标上没有任何星球。”

　被泰蜜这么一说我也想起来了，我这十年，一共在４颗星球上打过仗，这四颗星球有一颗是人类的殖民星，其余三颗都是博格人的殖民星，这４颗星球的基氏坐标我都有印象，但是由于我们陆军的调度都是参考坐标的后几位数，标记星球位置的数字即使没什么用，天天看倒也是混了个眼熟。

　泰蜜说的没错，这个坐标虽说和这四颗星球位置靠近，但是在那个位置上，是没有任何星球的。一个没有星球的坐标到底有什么意义？

　莫诺没有说话，直接在屏幕上打出了一个实时图像，只见在莫诺所说的坐标的位置，竟然可以隐隐约约地看见一颗暗蓝色的星球。

　星球的外围竟然围着一打团不知道是什么物质的黑色云团，随着镜头拉近，不知道是不是我的错觉，这颗星球居然变成了一个无比巨大而且丑陋的头，一张无比诡异邪恶的脸，正在冷冷的发笑。

　“等……咳……等！　”我连忙出声喝止，问道：“莫诺你到底在我的信号机里放了什么东西？　”

　“没错，原本那里是没有，但是！　就在一个月前，它突然出现了。”

　我没想到的是，这个年轻的莫诺竟然根本就没有理我，自顾自的说道：“如你们所见，不只是工厂，霍恩大学也已经沦陷。所幸的是，这次的寄生虫致死率太高，所以还没等大规模传染，就会全部死去。”

　“等等！　博士！　你那么多劲把我们聚到一起，就是为了说这些么？　你能告诉我这件事，和我！　哪怕有一毛钱的关系么？　”

　我只关心莫诺到底在哪个奇怪仪器里对我的信号机到底做了什么手脚，但是一旁的亚瑟却说道：“嗯！　没错，霍恩大学里也有这种丧尸！　”

　但是这次莫诺却又选择性地无视了亚瑟的话，却是冷冷地笑了笑，说道：“原本确实是没有关系，这件事的决定权完全在你，置身事外，还是牵涉其中，全都，在你的一念之间。”

　我心中感觉到一些不对劲，莫诺把责任都推给了我自己，但是当时我在仪器前的状态其实很奇怪，我自己也没办法说的很明白，只是好像本能的感觉到不对劲。就好像我的大脑在不由自主的发出一些想法和愿望。我不知道怎么分辨这种感觉，但它确实存在。

　我正欲再问，只听泰蜜突然说道：“莫诺，难道这颗突然出现的星球，就是你所说的解药？　”

　我还是第一次在泰蜜的语气中听到焦急的意味，不由大感兴趣，当下也便把满肚子的疑问给咽了回去。

　“可以说是，也可以说不是。”莫诺顿了顿，又道：“但是可以确定的是，在那里，可以找到一切的源头。”