　他的意思我大概猜到了几分，因为这整个工厂和霍恩大学数万人的感染事件，可以说正是由于那三个所谓拥有神秘力量的石头所引发的。如果莫诺和我说的那个故事是真的，那么这个原本不应该出现在这里的星球，就应该就是那三块石头的来源。

　我看着泰蜜，她口中所谓的解药又是什么东西？　为什么这个东西能让一个如此淡定地女人这么焦急？　我正想着，亚瑟却在一旁推了我一下，悄声说道：“陈博士他们已经跑出去好一会了，不知道现在什么情况？　外面有丧尸，他们会不会有危险啊？　”

　我撇了撇嘴，心说这些人死不死管我什么事，我现在也只是一个普通公民，没有闲工夫去担心别人的安危，便道：“你放心吧！　他们绝对不会有事的！　”

　亚瑟双眼一眯，好像是在看我的反应，他说：“哥，你好像和之前的感觉不太一样了！　”

　我一愣，不知道为什么我其实自己也有种感觉，好像自己连做事，说话的风格都有些不同了，但是心里其实感觉没什么，也不别扭，便故意板起脸来，道：“怎么？　你想怎么样？　”

　“走吧，快点离开这。”泰蜜不冷不热的声音说道。只见就这么一会的功夫，莫诺博士已然恢复了控制室，所有的仪器又开始自行运转起来。我也不做迟疑，立刻就跟了上去。

　这次谈话有头没尾，我还是不知道和我有什么关系，但是我却隐隐的感觉我其实已经进入了这一系列事件中最关键的一环。只不过因为某种原因，他们必须对我有所隐瞒，但是同时又必须使我对这一切有一个大致的了解，我只能说这是在是用心良苦。

　一到控制室外，整个场景已经完全天翻地覆，在巨大的钢铁平台的根部接着一个圆盘，在圆盘的上方，出现了一个半圆形的大洞，洞内几乎全是密密麻麻的全自动仓库，正在不停地蠕动着吐出很多印有文莱集团标志的集装箱。

　集装箱一到平台上就开始加速，直接就被发送到巨环之上。

　“哥，怎么没看到陈博士他们？　”亚瑟一边跑还一边东张西望。

　我听他三句话不离那个陈恩，心说你可真是博爱啊！

　泰蜜在另一边的悬空桥上，跑了十几米，竟然突然撑着围栏，整个人就翻了下去，我和亚瑟都吓了一跳，朝下面看去，只见在这个位置下方几十米的地方居然还有一条悬空走廊，只不过却没有围栏，我当即抓着围栏就要翻下去，却被亚瑟一把抓住。

　“等等！　哥，我……我怎么办？　”

　我见他满脸惊慌，实在是不忍心骗他，便道：“咱们缘分已尽，就此别过吧！　”说罢便就要翻下去。

　亚瑟这个人看上去一副瘦瘦地模特身材，但其实力气却不小，我若想稳稳地落到那悬空走廊，必须得摆脱这个累赘，我心念一动，杀心便起啊！

　我笑着对亚瑟说道：“你既然不敢跳，我就把你扔下去，你看你的美女军官已经在下面准备接你了。”说罢我手就在亚瑟大腿处一抬，一下子便把他翻了下去。

　但是我万万没想到亚瑟居然在这突然之间的袭击下没有因为惊慌松开抓住我的手，反而却抓的更紧，他整个人向下一带，原本必然会跌落到下面无边无际的火海之中的位置，居然偏移了开来，而与此同时，我也因为重心不稳，被他生生地拖了下来。

　十几米的高度，如果在落地的同时，没有相应的技术缓冲动作，即使是再强壮的人类，也只能等死，我闭上眼，等待着身体被星球表面狂乱的风暴瞬间撕成碎片。

　但是一秒钟之后，我就感觉自己被一股巨力扯回了现实，原来，泰蜜再千钧一发之际抓住了亚瑟的脚脖子，我眼见亚瑟脸上全是汗水，他几乎是用尽全力地抓着我的手，英俊的脸被剧烈的痛苦扭曲地变了形，不知是汗水还是泪水使得他睁不开眼睛，他几乎是在喉咙底部，拼命地挤出几个字。

　“哥……坚……坚……”

　此时此刻，我实在是无话可说，只能怔怔的看着亚瑟的表情，我意识到这个满头金发，有点傻气的年轻人，是真的把我当兄弟。

　泰蜜的力气实在是太大了，我感觉她提着两个大男人，就像提着两根大萝卜，几乎是毫不费力，我和亚瑟都是被吓的呼吸急促，气喘吁吁，但是她却面不改色，跟没事人似的。

　亚瑟的大腿和手臂因为瞬间的拉扯，都有已经完全脱臼了，我因为心怀愧疚，想帮他接上，我和泰蜜两人一个人抓手，一个人抓脚，我呵呵一笑，轻声说道：“对不起。”

　“啥……哎呦！　疼疼疼……”我和泰蜜抓住机会，一把将亚瑟的手脚接了回去，手脚脱臼的疼痛没有体会过的人是无法理解的，更何况在手脚脱臼的情况下还可以抓住我不松手，对于他的这种执着，我不由得感到心中五味杂陈。

　我一路过来，我已经是不止一次对他起过杀念了，其实在我的额内心深处，一直就把他当作累赘，或者是可有可无的人，不过我到现在也不得不承认了，虽然表面上，他好像十分地依赖我，但是他确确实实在有意无意之间，救了我的性命。

　我扶着他走了几步，见他双腿发软，便把他背了起来，问泰蜜道：“为什么看不见陈恩他们？　”

　“他们应该是在左边的集装库。”泰蜜说这话的时候，语气还是那样淡定，连语速都没有加快一分。

　先前没看清楚，以为下面的也是一条悬空走廊，但其实这是一根大型管道的钢筋加固层，直径接近2米。走在上面就感觉好像随时都会滑下去一样提心吊胆。

　我试了试鞋，心中不由苦笑，这套破衣服鞋子全是文莱集团的员工备用的消毒衣物，正常的胶合平地走路，乃至全力狂奔都不在话下，但如果是走在这种纯金属表面，就极其容易打滑。

　“哥，你要是不行，就放我下来，我能走。”亚瑟见我小心翼翼的样子，居然还有些戏谑的打趣。

　我盯着脚下又跨了几步，突然感觉颇为不妙，脚下的管道，竟然像活了一般渐渐产生了斜度，我抬头一看，泰蜜这个臭女人居然消失了。

　但是我定睛一看，我靠，泰蜜并不是消失，而是用一种极其诡异的姿势在管道上滑行，眼见已经滑出了三百多米开外了，还不见停下的势头。

　我就问亚瑟道：“我说金毛，你有没有坐过滑滑梯？　”

　还没等他回应，我的脚下就再也撑不住了，一个趔趄，我和亚瑟一人一个大屁股地拍在铁板上，几乎是异口同声的喊了一声痛，接着就再也止不住地向下滑去。

　我以前在前线雪原上不慎滑入过博格人挖的冰隧道，但那是在隧道里面，只要全身绷直，也用不着刻意控制方向，但是现在我们是在管道外面滑行啊，只要方向稍微偏离哪怕一点点，就会直接滑下去，一点回旋的余地都没。

　这简直已经无法用刺激来形容，我几乎全程都一直在不停地嘶吼着。

　“不！　”

　好几百米的斜坡整整滑行了差不多一分钟，但是真正使我无比恐惧的，却是这滑道的尽头，居然是一个直角，我顿时惊地浑身汗毛倒竖，大腿不由自主的缩了起来，但是接下来的一幕更是使我一下子弹了起来，只见那直角尽头的地方，竟然冒出了一个人头。

　我靠，那不就是泰蜜的头么？

　说时迟，那时快，几乎就是一眨眼的功夫，我就以一种极其别扭的姿势，几乎是俯面地略过了，挂在尽头处边缘的泰蜜。

　就在那一瞬间的四目相对，我看见她虽然眼神中毫无波澜，但是小嘴却微微张开，露出一副极其难得的痴呆模样。

　我是无论如何也想不到自己最后竟然死……

　“抓住管子！　”

　这竟然是亚瑟的声音，我在那一瞬间心神一松，立刻就注意到了眼前不到三米的巨环仓壁。斜坡滑道的巨大冲量，竟然直接把我送到了几十米开外的仓壁。

　我心中那叫一个苦啊，你当我是谁啊？　超人么？

　这种冲击力量，不需要掉下去被霍恩星烤死，直接就会被撞地骨断筋折呀。

　但是该着我和通风管道剪不断理还乱的孽缘呐！　这飞身一跃，就如同神来之笔画出的完美弧线一般，直直地把我抛进了一条直径不到一米的通风管道。

　“我的腿啊！　”我撞开通风管道的时候，虽然上半身进去了，但是下半截小腿却结结实实地磕在了管道的边缘上，我顿时就感觉一阵钻心的剧痛，心说不会这么倒霉吧！

　我这个人，对于别人的伤判断的极为准确，但是对于自己的伤，却往往估计过头，有好几次，我都以为自己的骨头都碎成粉末了，但是最后事实证明却只是单纯的肌肉拉伤，为这事，在我新兵的时候，被不少老兵嘲笑说这是少爷病。就算是我后来升为团长，在战场上几次都感觉自己要拉着警卫员交代后事了，却被他摇摇脑袋，无奈地说着团长大人，现在是战争时期，请不要开这种玩笑啦。

　所以我在没有确认之前，没办法断定自己是真的双腿已断。我憋着疼等了几分钟，咬着牙把疼的厉害的小腿抬上来一试，谢天谢地，竟然依旧还只是肌肉有些拉伤。

　当下我也来不及细想，立刻就想回头看看亚瑟和泰蜜他们的情况，艰难地转了一个身，等我爬出管道一看，却哪里能看见泰蜜他们的影子。

　很好，我完全可以理解，这毕竟是我不仁在前，他不义在后嘛！

　“我靠！　”我还是锤了一下管壁。

　上下看了看，都是不着边际，看了看好几百米远的巨环控制室，很难想象几分钟之前这里还有一大帮人，但是在几分钟之后，我竟然一个人呆在这狭窄的通风管道里。

　我翻了个身，看向在巨大穹顶的屏幕，显示巨环离开巨环仓库的时间竟然只剩下不到一个小时了，而显示正在调出的两个生物集装箱的其中一个居然已经被装上的发送流水线。

　我一惊，这陈恩的速度也太快了吧，我心说怪不得亚瑟和泰蜜要弃我而去啊，再不赶快就来不及了。没了泰蜜这个活地图带路，我只能依靠自己的信号机，不过刚刚启动脑电波探测，就发现泰蜜竟然已经把文莱工厂的地图传给了我。

　我说她到底是什么时候做的这些手脚的我竟然是一点都不知道，心中暗暗下定决心，脱险之后一定要去地球的黑科技市场，找一找这信号机的升级软件。

　在通风管道里爬行可并没有各种游戏里看上去那么容易，由于可供你伸展的范围极其的小，往往你感觉爬了10米，但其实只不过爬了一多半，一抬脖子就会撞到头，一扭腰就会磕到腚。我心中实在是急躁，这通风管道又是又长又窄，即使知道目的地在哪，但是可望而不可及，简直把我折磨地要发疯。

　正默默努力，像乌龟一样的爬行的时候，忽然感觉到一股震动！　这种震动，几乎和当时我和亚瑟呆在那条无穷无尽的隧道中感觉到的震动一模一样。我顿时浑身的汗毛都竖了起来，震动在越细的管道中频率就会越高。我当时在那么粗的隧道之中都被震得七荤八素，这么一来，我可能真的会成为第一个在通风管道中被震死的人类，也算是创造了历史。

　我本想惨然一笑，对自己说点遗言，但是此刻已然是震得我上嘴皮都在打下嘴皮，根本说不清楚一句话。

　我原本并不是个认命的人，那是因为还没到认命的时候，但是当兵的有那个是真的不认命的，本事大的不容易认命，没本事的天天认命，但是真的到了最后关头，都是一样的。

　但就在我的意识都快被震得碎了时候，只听我身后，突然传来了一声巨大的金属机械连接断裂的声音，我心头居然是一乐，这个声音如果我所料不错，就是平台与巨环轨之间的连接被一股不知名的力量撕裂的的声音。

　坏了最好，大家都出不去，要死就一块死。

　不过随着这一声巨响，整个巨环仓库的震动也停止了，这一下虽然是毁了最后的出口，但是也让我明白了一个事，这种震动，好像是在工厂外面的人对工厂使用的某种技术，他们也许是意识到了巨环也是一个出口，便立刻将巨环仓库的发送平台破坏，将我们彻底关在这工厂里自生自灭。

　我虽然是堪堪死里逃生，但是在幸灾乐祸的恶念之后，还是有些担心亚瑟他们如果不能从巨环出去，该怎么逃生？　我想了一会便感觉再怎么想都没用，还是先和他们汇合再说，当下便继续用已经被震得苏了的手脚继续爬行。