我顺着通风管道爬行，因为脑中已有路线图，管道中错综复杂的之路倒是一点没困扰到我，反而可以用支路处的空间用来活动手脚，从这里爬行，竟然反而要比直接在那到处是丧尸怪的工厂里安全得多。

眼见就要到达目的地，却发现身前空空荡荡，终点集装室的出口，居然是向下的一个45度斜开的窗口，至少要向下滑个5米才能出去。

我对滑梯不由得有些抗拒，我趴在管道上叹息说，做事确实要有始有终，我既然是滑进来，最终还是要滑出去。但是我耳朵贴在铁壁上，居然听见了下方房间里传来的说话声。

“姐，你到底为什么要这么做？”说话的，竟然是陈恩博士的妹妹，陈惠。随即发出了一连串的噪音，在金属管道内听得是清清楚楚，我向下看，只见在通风口处有什么东西一闪而过，但是隔着扇叶看不分明。

我又伏在金属板上仔细听了听，没有人说话，但是却听见有不少人因为疼痛或者不适发出的呻吟声。这些声音痛苦无比，就好像在地狱中饱受煎熬的灵魂。

“这些人已经没有救了，就算是上了集装箱也只会死在里面！而且，如果他们离开这里，感染就会扩散！”陈恩的语气十分坚决。

“我们也被感染了！”

“不！不，阿惠，你没有，虽然我不知道为什么，但是你没有被感染，刚才你也走过那门的，不是么？”

“天呐！姐，我求你了，别再想那些可怕的事，我们可以一起，所有人都可以一起离开的。”陈惠几乎要奔溃了，她好像是知道了她的姐姐在想什么。

我心中却是连声叫好，知道这女人是打算牺牲小我，成全大我。当下在心中给她竖了一个大拇指，便打算下去帮忙，干脆就把陈惠打晕，省得她碍事。

“姐？你是认真的么？”陈惠的语气一变，顿时就变得冷了下来，那种毫无情感的冷意，和之前那个脆弱，无助，希望能大家都好的陈惠完全不一样，她就像是瞬间变了一个人。

我靠，什么情况，这女人翻脸的速度比我还快啊！但是她水平还不够，翻脸要是翻在真的脸上，那属于下乘，我心里若是翻脸，脸上是绝对不会表现出来，黑手还是笑着下效果最好。

接着又是一阵噪音，我不知道这是什么噪音，不过当我再次挺清楚声音的时候，只听的陈恩大喊了一声不要，接着就是一连串的血肉被搅动的声音。

我只听到声音，看不到真实的姐妹相杀的精彩实况，实在是感觉心痒难耐，身体越发的往下探，却怎么也看不到情况，等到发觉的时候，我已经在往下滑了。

五米的距离虽然不长，但是直到我撞开扇叶，在所有人头顶闪亮登场的时候，才发现这条通风管道，竟然足足悬在了十米的高空，而且我的姿势头下脚上，完全是标准的必死型坠落。我在空中，看见原以为已经惨遭妹妹毒手的陈恩没什么事，反倒是陈惠此刻已经是浑身是血，只是那血不是鲜艳的红色，而是那种无比邪恶的黑色。

也许是我的出场方式实在是太过于惊艳，几乎所有人的表情都只能用目瞪口呆来形容，任凭他们怎么想，也绝对想不到人有居然能从穹顶的通风管道中飞跃而出，这简直就像是从步枪里射出篮球一般，光是想想都觉得匪夷所思。

就在这千钧一发的时候，就在我即将摔落的位置，竟然钻出来一个人影，但是只一眼就能看出来，这哪是什么人影啊！这是一个已经被感染的无药可救的丧尸啊！但是顷刻之间已经没有任何回转的余地，我只能用手护住头，是死是活就只能看运气了。

拿人当肉垫的事其实我以前也干过，而且还是活生生的人，当然最后他也没死，还成了过命的生死之交。不过眼下被我压的血肉模糊的这个人半死不活，死了也就死了。不过我自己在冲击之下，牵动老伤，一口血忍不住就尽数喷在了那人已经变得紫黑的人头上。

“咳……你……这！”

我原本是打算装模作样的感谢一番这位见义勇为的丧尸，但是我打眼一看见那家伙的脸，顿时就感到头皮发麻，只见那原本已经完全变得紫黑色的人头，竟然正在逐渐恢复血色，而且还在不停地微微抖动，一张已经裂开一多半嘴一张一合的渗出黑红的液体，竟然就好像要活过来。

我怎能让这种事发生啊！当下不管浑身酸痛，挥拳就砸向那颗脑袋，一直砸到脑浆飞溅才停下来。

我自己也不知道我为什么要这么做，这就像是条件反射一般，好像有一个声音在告诉我自己，绝不能让别人发现什么东西，但是具体什么东西，我却说不清楚。

“怎……怎么是你？你怎么会从……”

我其实知道这很尴尬，一个正常人怎么可能没事会去爬通风管道呢？我喘了口气，擦了擦手上的脑浆子，道：“额……这个……额……没想到吧！”

陈恩看着我摇了摇头，突然好像醒悟了什么，冲过来抓住我道：“快！你一定要拦住我妹妹，决不能让她把感染带出这里！”

我苦笑了一下，说巨环平台都被毁了，还有什么方法出去。

陈恩摇了摇头，道：“巨环轨确实是一条出路，但是！是我骗了你们，没有人知道这种寄生虫的能力，只有我清楚！我从一开始，就没想让……让你们离开！”

我一愣，感觉这个时候应该生气，但是无论如何也不在状态。我叹了口气，说道：“陈博士，如果你想利用某个人去为你送死，最好就一直把他骗到死为止，你又何苦告诉我真相呢？”

陈恩显然是急得慌了手脚，一时间面色通红，在她的脖颈处，几十条密密麻麻地肿胀这黑色液体的血管，像虫子一样慢慢爬了出来。

我面色一变，难道这就是变成那种怪物的前兆？陈恩突然捂住脖子，眼珠子瞪地好像要掉出来，她满眼的血丝，无比恐惧的盯着我看。

我不知道应该怎么做，这个女人现在如果死了，那么所有还活着的人离开这里的几率就会直线下降到无限接近于零。

眼见陈恩的手再也捂不住黑血的蔓延，她的的双眼中竟然流出漆黑的泪水，那种在极度痛苦中死亡的绝望血水。

我不禁暗暗咋舌，这种寄生病毒实在是太过恐怖，在感染之后就会慢慢蚕食宿主的身体，渐渐溃烂却不至于死亡，最终大脑意识也会渐渐被控制，成为一具仅仅通过震动反射而移动的人型烂肉。

我心知绝对不能让黑血涌进大脑，这一瞬间我竟然是灵光一闪，心说死就死吧，抓着陈恩的头对着嘴就啃了下去，如果是平常，即使是最亲密的恋人之间，要往对方的嘴里吐口水也是极其恶心的行为，但是此刻紧要关头，根本来不及考虑这么多。

我只希望我的血真的可以其作用，如果我猜错地没错，这种寄生虫无法在体内抗体含量指数高的人中寄生。这就可以解释为什么我和泰蜜，甚至是马修斯，为什么和寄生虫接触这么久之后依然没有出现任何地不适。

陈恩根本没有反抗，就在我嘴唇贴着她地嘴唇地一刹那，却反而是我迈不过那一道坎，毕竟那实在是太恶心了，那不仅仅是我会留下心理阴影，即使是证明有效，我恐怕是免不了被扣上一个性骚扰地罪名。

但是还没等我真的有所动作，陈恩就突然出现了极其剧烈地反应，只见她额头青筋暴起，眼珠子已经是翻得白多黑少，她一把将我推开，头歪到一边，竟然无法克制地呕吐起来，最先是胃液，然后就开始呕出黑色地粘稠液体，呕到最后居然是红色地鲜血。

我不由心说不是这么恶心吧？不就是稍微有些接触，至于吐的这么死去活来么。

“听着，我知道这很奇怪，但是也许我的血可以救你一命。”

陈恩吐得根本说不出话来，她连连摇头，根本顾不得血都还没吐完呢，就冲到操作台边上，开始疯狂地按一个按钮。

我不由感觉无比惊奇，呵，居然真的有用，但是照她这么吐血吐下去，最终会不会反而死于失血过多呀。

我用信号机检查了一下她地身体状态，精神和肉体都几乎已经接近奔溃了，我的信号机没办法做病毒检测，但是眼见那些原本已经被黑血侵蚀的地方都恢复了正常地颜色，心说至少一时三刻死不了。

我抓住她不停按着已经没反应的按钮的手，她被我一抓，顿时就失去意识往我怀里倒来，此时我注意力全集中在别的地方，就没再管陈恩，她顺势一倒，我就顺势一让，教她结结实实地摔在地上。

这里是集装库的控制室，长度约有100多米，宽度却只有20米，入口的左手边就是一块巨型的高透电路玻璃，外面就是自动的集装机床，右手边则是几台自动升降机，此时集装机的运行几乎停滞，但是只有一条流水线还在运作，之所以一眼就能看到，是因为在上面的两蓝色的集装箱极其地显眼，它的设计乃至是大小都和其余的集装箱完全不同，乍一看，还以为是一艘小型的穿梭机。

这时在我背后突然传来一个声音说：“是失血性休克，需要及时补液。”

我吓了一跳，但是这声音我却再熟悉不过，这种不冷不热，不咸不淡的语气，就只有泰蜜一个人。我问她你什么时候来的，我怎么一点感觉都没有。

她看了看我，道：“你已经死了。”

什么？什么叫我已经死了？我明明好好的站在这里，为什么却说我已经死了？我不由得打心眼里佩服泰蜜睁眼说瞎话的本事，我就问她。

“凭……凭什么是我死了，这个女人才要死了吧！”

“确切的说，是布莱克·布莱克，已经死了。”

我靠，这和没说有什么区别，但是转念一想，泰蜜这个女人极其神秘，但是她却几乎从来没说过废话，只是我怎么也想不出这两句话到底有什么区别。

这时门外又进来一个人，他气喘嘘嘘地扶着墙蹲下，看着我们想说话，但是肺喘地跟风箱似的，指着我半天吐不出一个字。

这人就是亚瑟，他缓了一会又他指着我，吃力却惊恐地说道：“你……你！你不是……死了么？”

你他娘的才死了呢！我恨不得马上就抓着他的金毛一顿胖揍，不过眼下的问题是这个休克的女人应该怎么处理。

我也蹲到这女人身旁，问道：“怎么办，你救不救啊？要是不救就快点让她解脱。”

泰蜜又看了看我，摇了摇头，道：“不用救了，她在自愈。”

自愈？我心里一突，我的血清效果也太好了吧。不由试探地问道：“怎么可能？她……她怎么会自愈。”

泰蜜却不再回答，即可起身就开始检查控制台。只见她熟练地撬开控制台底下的基座，竟然不知道从哪里取出了一个小盒子。

我只一眼就认出这个小盒子就是在实验室里那个神秘人使用的盒子。

不几乎是本能的感觉到不对劲，但是脑子就好像是打结了一样，无论怎么想也找不出头绪，一连串我无法理解的事几乎是同一时间冒出，这就像是在战场上不停地被博格人的机器人骚扰，即使这些都不是大问题，但是心情上的那种郁闷，实在是无可奈何。

“哥，你真的没死啊！”亚瑟显得喜出望外，不停地朝我比大拇指，连说我可真是上帝保佑。

我就问他：“嘶，你们为什么都说我死了？”

“啊？”亚瑟显得莫名其妙，滋着牙想了想，说道：“我也不清楚，当时我看见你都飞在半空啦，我又见对面墙上这么多管子，就大叫提醒你了，但是那个时候我也快滑到底啦，那里来得及再看你啊，接着美女长官拉了我一把，就直接把我拖走了，哎呀当时那个情况，真是太混乱了，我一眼就以为你手滑掉下去了，那岂不就是必死无疑了么？”

我没好气的说道：“是啊，是啊，我手滑，脚滑，全身都滑。”

我看了一眼泰蜜，确实，亚瑟的话可以说得通，但是泰蜜明明当着我的面，却用一种极其肯定的语气说，我已经死了，这是一句极其诡异的话，因为这句话不管是对活人说还是对死人说，都好像没有意义，尤其是你还是当事人的时候，就更觉得匪夷所思。

其实我不想去找泰蜜，但是这个事不知道怎么回事心里实在是难受，但是我刚想凑过去，泰蜜就把那小盒子从控制台上摘了下来，接着转头就用不可置疑的语气说道：“跟我来。”