我心说你算老几啊？且不说我现在只是一个公民，你无权命令我，就算我还在军队，也不见得可以对我发号施令。

我站在原地不动，感觉很多事情没有解决，你泰蜜的事再急我也不陪你玩了，谁爱玩谁玩。

亚瑟见我站着不动，便也站着不动，他看看我，又看看泰蜜，不知道说什么好。

“你在干嘛？”泰蜜的语调稍微提高了一点，她站在升降机上问道。

我看着她宝蓝色的眼睛，认真的问道：“你到底是什么人？”

泰蜜的眼睛忽然一亮，竟然露出了一个冷冷的笑容，她抬手按了几下升降机，竟然再也没说什么。

亚瑟和我一直盯着泰蜜消失在了天花板上，我转头问他。

“你是跟着她来的？”

亚瑟愣愣的点点头，随即抱怨道：“虽然我和美女长官同样有一双大长腿，但是她……她跑的实在是太快了，要不是这工厂各个地方都有标识，我早就迷路了。哥，你说她，她是不是你们军队里的特种兵啊？”

“特种兵？”我笑了笑，道：“你知道特种兵是什么样么？”

亚瑟摇摇头，说他要是知道还问我么。

我其实很想跟他说我知道，但是特种兵的概念在宇宙战争中已经不是原来的意思了，它更多的是一种，是一种可以说是战略部队，执行的都是一些我们正常人完全无法想象的任务，例如炸毁一颗行星，使恒星提前死亡，甚至是破坏小型的黑洞。总之执行的，都是超大规模的战略级任务。

即使是我，在军队里也只是听说他们帮助困在超密集小行星带中的吉尔基萨斯号和农神号突出重围。我实在是无法想象他们到底是用什么方法，把两艘10兆吨级的飞船，在每秒被碎陨石撞击10万次的环境之下挽救出来。

这种部队中的特种兵，如果每一个都像泰蜜这样，拥有这么强的力量和速度……我心中冷笑，如果他们真有这么厉害，战争早就结束了。

我拍了拍亚瑟，道：“军事机密，想知道么？”

“昂！”亚瑟还点点头，挺认真的样子。

我摸了摸下巴，道：“她是不是特种部队的，我不知道，但是她绝对不是普通的兵种。你看她那发光的蓝色眼睛，可能是在视网膜……唉，反正就是人体改造，你说正常人可能接受这种改造么？”

亚瑟摇摇头，道：“战争背后有很多稀奇古怪的猫腻，哥，这点你应该是再清楚不过了，有些人不愿意被改造，就会被强制改造，然后变成军队控制的傀儡也说不定啊！”

我翻了翻白眼，这种事情和外行解释非常的麻烦，就说道：“额，你说的很有道理，但是关我们什么事？”

亚瑟一瞪眼，他显然没想那么远，顿时噎住说不出话来。

我笑了笑，指了指倒在一边陈恩，道：“她知道真正可以离开这里的方法，所以只要呆在这里就行了。”

说道这里，我就把之前发生的事原原本本地告诉了他。

他听完之后感觉匪夷所思，说设计这仓库的那位工程师，简直是神了，竟然在设计之初就早已想到，会有人失足滑在管道上，然后设计这么一个方法救他一命，在惊险刺激的同时还可以对那个人进行安全教育，实在是用心良苦。

我无法理解他的逻辑，难不成空间工程师的脑回路都是这么奇怪么？我只能打断他的奇思妙想，道：“停停停！现在陈博士昏迷不醒，这是你家的工厂，再想想有什么我们可能遗漏的出路。”

亚瑟叹了口气，绕到陈恩的边上，戳了戳她的脸，道：“我要是知道还会在这里么？早就……是吧！”

是你个头，我打掉亚瑟的手，把陈恩的头摆正，心中忽然一动，道：“你还记得刚才在中控室里莫诺博士说的话么？”

他揪着一小撮金发想了一会，道：“我和莫诺博士也不是很熟，他在控制室里说的话前言不搭后语，到最后也没说他找我们到底有什么事，哎，早知道我就不来了，否则说不定现在正在滚……睡大觉呢！”

我假装没听见，又伸手把陈恩歪到一边的头摆正，说道：“不对。尽管你和我被蒙在鼓里，但是泰蜜和莫诺显然知道些什么，而且，如果根据正常的联想的话，他处心积虑的把我们三个人，聚在一起，然后再告诉我们一个奇怪的坐标，他总不可能无聊到给我们三个普及一下天文学的知识。如果……如果我猜的没错，他或许是想让我们三个人一起前往那个星球。”

“哦……”亚瑟挫着头发，若有所思地应了一下，随即问道：“这也太无聊了，如果他愿意支付我这段时间地误工费，我是很乐于前往外星球进行考察的，何必这么麻烦呢？”

“奇怪就奇怪在这里，以他在联盟中的是地位，如果他想拉一只考察队进行外星考察，可以说是轻而易举的。”我抓着陈恩的衣角在她脸上脖子上擦了擦，那些血污黏在那看着就让人恶心。

亚瑟把头发用鼻子和嘴唇夹住，听到我这么说，也点了点头。

我看见他这样就烦，眼神就变得有些冷。但是亚瑟却混没发觉，他皱了皱眉头，道：“如果我是他，每当我行事古怪，鬼鬼祟祟的时候，那必然是我在干什么坏事的时候。那么同理可得，莫诺博士一定在干什么见不得人的勾当！嘿嘿！”

我本来想发作，但是转念一想却觉得好像有点道理，确实，如果莫诺博士在背后正在策划一个巨大的阴谋，那么她的种种古怪行为，也算勉强算一个解释。

但是这件事并非只有一个解释，假设莫诺博士正在进行一个正当的计划，但是他依然需要遮遮掩掩，用及其古怪诡异的方法来行事，就会得出一个很简单，却更加让人胆寒的推论。

有什么力量在监视着他，好像有一个莫名其妙的势力，在对一个几乎无所不在的人施加着压力。

这么想有点怪，但是我也只能这么想，我找不到更合适的词去形容莫诺博士现在到底是一个什么样的状态，既不是实体，好像也不能算是人工智能，他的全部意志被完整的输入了霍恩堡的运行系统之中，他似乎可以出现在任何地方，也许他现在就在这里的控制台上，看着我们的一举一动。就是这种形态的人，到底会有什么东西可以使他这种人躲躲藏藏，即使连一句具体的交代都不敢留下。

我突然感觉后脖子有点麻，回头看了看控制台，当然，什么反应都没有。

我摸了摸脖子，说道：“你知道……莫诺博士，现在到底……到底是个什么东西？”

我把我的猜想对亚瑟一说，却没想到把他吓得几乎跳了起来，但是紧接着又是一阵发懵，一用力就扯下几根头发都没感觉。

我见他突然这么有感觉，居然好像知道什么极其不得了的事情。心中也不免有点好奇，正打算站起来问他，亚瑟一手就按在我肩上，这一下我的重心瞬间就没了，但是我好歹也算个老兵，双腿立即弯曲向下一蹲，僵了几秒，还是没屏住，只能向后一坐，算是把动静减到最小。

“哥，虽然我不是莫诺博士那种专门研究武器的大神，但是好歹也算个工程博士，虽然学科到最后分化严重，但是其中最基本的机理是相通的。”

我被他弄得正好坐在一摊血上，心里正恼火，但听他说到点子上，也只能压着火听下去。

“在我们工程师看来，不管是空间站还是飞船，都有两种设计思路，即闭合设计，和开放设计。”

所谓闭合设计，就是指这种设计方案存在一个理论上的完美方案，即绝无可能再对这种方案再进行任何改进，整个设计是一个不断收窄过程。

然而开放设计则与之不同，其设计之初就具有极强的延展性，设计者不会被底层的设计所束缚，这种设计模式没有典型的目的，所以效率就不尽如人意。

我倒是第一次听说这种说法，不由感觉奇怪，这和现在说莫诺有什么关系？

“嗨，布莱克哥你别急，人类绝大部分的设计，几乎都采用的是闭合设计，但是唯独一种东西，人类天然就采用了开放设计，那就是——星球。”

我摸了摸鼻子，心说也对，确实，从来没有人策划过一个星球一定要被设计成什么样子，因为这种巨大的动态群落，根本没办法固化其形态，使他保持一个样子没有变化。

亚瑟有些得意地把金发向后一撩，道：“别的星球我不知道，但是我的导师特别和我们讲过这么一个人类历史上开放设计经典的一个成功案例。”

我知道他在等我问他，什么案例呀？但是我这人从来不吃这套，我就看着他，等他自己说。

他见我不搭腔，自讨了个没趣，只能继续说道：“就是这——霍恩堡，而霍恩堡不能算是一个典型意义上的星球，所以与之配套的系统，就也采用了开放设计。”

霍恩堡的系统是开放设计？我摸着自己的胡渣子，虽然对于这种科技不了解，但是我自认悟性还是挺高的，总感觉好像确实有点道理。

亚瑟看我没反应，挠了挠头，说道：“这么说吧，霍恩堡的整个系统构成，可以被近似地看成一个超级巨大的人脑。额，我知道这个比喻并不恰当，但是我……”

“等等，你说霍恩堡是一个巨大的脑子？所以……所以莫诺才可以把自己的意志转移到……那个……里面去么？”

亚瑟点点头，说道：“可以这么理解，但是这只是理论上可能性，博士，博士他到底是怎么做到的，这……这实在是太惊人了！”

我抓住亚瑟，说道：“先不管他是如何做到的，现在眼下的问题是，这个在系统中的莫诺博士，到底是不是莫诺博士他本人？”

其实这个问题，一直在我脑袋里徘徊，他的肉体已经变成怪物死去了，但是他的意识却留在了系统之中，这几乎等同于一种完全不一样的生命形态，在一般人看来，莫诺博士已经算不上是一个人类了，那么也许现在的他所思考的东西，已经不是人类理解的范畴之中事了。

亚瑟摇了摇头，又点了点头，最后无比认真地说道：“不知道，也许是，也许不是。”

我正想抬手打他一下，但却听见陈恩用一种极其沙哑的声音道：“老……老师，就算在系统里，也不会……咳……”

我见陈恩的眼神都是散的，在我看来她几乎已经和死了没什么区别，过了一会，她抓着我问道：“陈……陈惠呢？”

我一愣，自从在通风管道落下之后就没看见过她，这么久了，早就不知道跑到哪里去了。

我说我不知道，随即我就感觉到抓着我的手一僵，然后送松了开来，喃喃地说道：“你……到底是谁？”

“我……”我一时语塞，我和亚瑟原本就是莫名其妙来到了这里，如果说我只是一个良好市民，她会不会相信呢？

“额……陈博士，他……他就是我的保镖啊！”

我一看他，我什么时候成这金毛的保镖了，但是我懒得和他计较，我估计他之前在这群人之前随口乱说，替我编了这么一个合理的来历。

我和亚瑟把她扶起来靠在控制台上，心里在盘算怎么从她嘴里套出点情况，但是没想到我还没张嘴，她却自顾自的就开始说了起来。

“寄生虫的感染非常猛烈，但是……所幸的是，其存活能力却并不强，只要……只要能拖住你们，几天之后，它们自己就会灭绝。”

哈？我貌似认真地点点头，心中却是冷笑，人类在这几百年发现地宇宙病毒，还是寄生虫不计其数，所以我们这些军人对于未来战场地防疫知识还是有一些的。

一般来说，有害微生物的致死率和传染能力是成反比的，如果说这种寄生虫的生存能力不强，那么它的致死能力就……

“不妙啊，那不就是说我们都得留在这里么？额，我说保镖啊，你不是说陈博士知道怎么出去么？”

我冷哼了一下，道：“哼，博士确实知道怎么离开，但是她不相信在这个工厂里，有人可以离开。”

陈恩突然眼神古怪地看了我一眼，随即居然笑道：“我处心积虑地把所有地人都害死，呵呵，但是唯独你们两个人怎么样都没事，我倒是可以确定，你们和这个研究无关。”

我看了看不远处横七竖八歪到在墙角的人，不对，应该说是已经变成紫黑色，在痛苦中卷曲着的尸体。心说闹了半天原来你才是反派啊，我点点头说表示理解，关键时刻，必须得有人站出来做坏人，这种事我有经验，

亚瑟挠了挠头发，有些不解的问道：“陈博士，你刚才说的那句话的因果关系是不是搞错了？什么叫因为你要害我们没害成，所以我们才和什么研究没关系？”

“呵呵……咳……因为凡是和研究有关的人都一定会死。我的目的，只是确保他们都死在这，而无关的人……”

她转头看了看我和亚瑟，道：“我会放你们走。”