放我们走？我抓着陈恩的下巴左右看了看，说道：“完了，一定是刚才被寄生虫侵入了大脑，已经变成神经病了。”

此刻陈恩毫无反抗之力，只是她的脸虽然被我转来转去，眼睛却一动不动地盯着我，这种眼神。

“切，倒不像在说谎。”

“姐，我求你了，快点吧，我真的，我们两个真的和这个破事一点关系都没有，绝对是！无辜的！”

陈恩笑了笑，说：“无辜？你不会忘了你是谁吧……算了，反正就快结束了。”

“对对对！快点结束，这样，陈博士，你带我们出去，我保证，我让我爸给你新的实验室。”

我心中腹诽，这小子一听说要出去了，马上二世祖的气质就冒出来了，还新的实验室，也不想想自己算老几。

果然陈恩压根就没理他，自己挣扎着想要站起来，此刻什么恶心早就置之度外了，眼见她一把就撸掉了自己吐在控制台上的呕吐物，竟然若无其事地又开始操作起来。

只见在巨大落地玻璃墙外地各种流水自动集装线就开始自动回收，最后还原成了平地之后一节一节地升了上来，原本狭长地空间顿时豁然开朗，而隔断我们地落地玻璃以及控制台也纷纷缩进了地下。

“这是工厂流水线的初始化模式，这么一来就等于我们站着的这块地方就是随时可以分离的。按照正常的程序来讲，现在这里是绝对不会有人的。”亚瑟突然感觉有些慌了，他结结巴巴地说道：“我……我之前就在想，什么东……东东西怎么会震动地这么厉害，哎呦，我的天呐，原来这个工厂竟然一直在解体啊！”

我顿时恍然，那种剧烈地震动根本不是什么武器，而是这个巨大工厂解体时产生地震动，但是随即我就反应过来，那现在是什么情况？我看向陈恩，她竟然在冲着我笑，我极为不理解，这有什么可笑地呢？

陈恩捂着肚子一步一步朝前走，一边笑一边说道：“布莱克，你有什么了不起的！”

“你……你得知道自己在做什么？呵呵，我不能告诉你，你必须……自己去寻找。”陈恩的话意味深长，显然她也知道我现在地处境，简直就是一头地雾水，所有地碎片压根就没有头绪，即使勉强做出一些推断，但也仅仅只是一些推断。

这种感觉，就像是在和一个完全不知道的敌人作战，是一种巨大地心理折磨。

我虽然笑不出来，但还是呵呵干笑了两声，五六步地跟在她后面。

这个女人在我刚刚见她的时候，还披着长头发，但是现在却变成了短发，她的实验服早就已经看不出是白色的了，大片的血污和黑色的粘液，要多狼狈有多狼狈。

大约走到正中间的位置，陈恩停了下来，转头说道：“就在下面。”

她双脚在地上比来比去，最后踩在一个地方，脚跟一转，这整个平台居然在中央打开了一个洞，洞内则有夜莹铁制爬梯一直向下延伸到不知何处。

亚瑟倒是知道这种通道，于是说道：“欸！这不是……这不是……哪个哪个啥么。”

我和陈恩都没理他，她淡淡一笑，按着肚子说道：“下去吧。”

不过事到关头，我竟然又开始犹豫，我对这个女人原本的概念，就是一个知道一些内情的科学家，在危机发生之后，急于自救的普通人，但是现在发现远远没有这么简单，她不仅仅知道我，甚至还好像知道莫诺。

但凡牵扯到这些事，我就有些吃不准，我本能的无法信任一个对我有所隐瞒的人。

看了看亚瑟，他也正撅着嘴看着我，眼珠子还左右撇，根本就指望不上这个人。

陈恩见我犹豫，又做了一个请的手势，我盯着这女人的眼睛看，华区女人的眼睛是纯黑色的，看不见底，不知是深邃还是浅薄。

我没动，问她：“这层的上面是什么地方？”

“上面是巨环仓库的员工区，还有……我也不知道，我的工作范围可不在这里。”

我和亚瑟先后爬了下去，我虽然对这个女人有所保留，但是事到如今也没有其他更好的选择，我本想用信号机再试试，但是信号机在我把手放进那仪器之后，我虽然能感觉到它依然在运行，但是我已经无法调用任何功能了。

就在陈恩的半个身子也下到洞里的时候，她居然停了下来，好像看见了什么人，居然说道：“是你！你怎么……会在这里？”

就在我和亚瑟还没有反应过来的时候，陈恩快速爬出了洞口，根本毫无停顿地一把就合上了通道的入口。

亚瑟顿时傻了，他想爬上去推，但是他的动作哪里有我快，通道也不算狭窄，两腿一蹬三窜就到了顶部，但是摸了半天也找不到开启的地方，我心中惊怒交加，暗骂自己不应该就这么轻易地相信这个女人，刚才就应该让这个女人先下去。但是我这个人有个习惯，就是在带着别人，尤其是经验不足的人冒险的时候，我凡事都会先上，也就是充当探路的人。这是我十年作战下来养成的一个习惯，现在反倒是让别人切了后路，这种感觉实在是不快到了极点。

“额额……哥……能不能打开啊？”

亚瑟一问我才看到他的头正被我踩在脚底下做支撑，而他倒是不以为意。我把脚抬走，说道：“不行，上面根本没有任何可以按的地方。”

亚瑟立刻就开始整理头发，一边说道：“完了，哥，你肯定是被那女人给耍了，她……她自己不是也说了，从一开始就对我不怀好意。”

我撇撇嘴，没理他，回想刚才的情况，就问亚瑟。

“刚才你有没有看见什么？比如，另一个人？”我心中其实有一个猜想，如果陈恩真的看见了另一个人才突然离开，那么也就只有可能是马修斯了。

亚瑟摇头，朝顶上看去，道：“视野太小了，而且还被那女人挡了一大半，怎么可能看见！”

我狠狠地抓了把头发，深吸了一口气，让空气顶在鼻腔里，憋了十几秒种，然后一口气吐出来。

“这样，不管下面是什么情况，现在也只有下去这一条路了。”我闷闷地说道。

就这样，我们一直向下爬了足足有五分钟的时间，就在我们爬地几乎麻木的时候，亚瑟突然惨叫了一声。巨大的声响在狭长的梯道里反复回响，实在叫人难受。

“哎呦，你……你踩到我的手啦！”

我骂道：“傻子。”

“我！”亚瑟甩着手一脸的不爽，嚷嚷着要我先下去。

我双脚立刻就扣在他头上并往梯子的把手之间压去。心说我还治不了你了。

“哎，我错了！等等……哎呦……等一下！这里……有符号。”

一开始我还不信，但是我看了看自己眼前把手间的铁壁上，在荧光之下，确实有这几个毫不起眼的符号，这些符号除非是仔细去看，否则就一定会被荧光把手所散发出的淡光所遮盖。我松开亚瑟的头，向上爬了几格，但是却并没有看见其他类似的符号。

我顿时就警觉起来，再仔细去看这些不明意义得符号，竟然越来越觉得眼熟。我踢了踢亚瑟，问道：“你不是博士么？这符号你不认识么？或者说你没见过么？”

亚瑟这一次倒是非常坚决地摇了摇头，斩钉截铁地否认他从未见过这种符号，他说这种稀奇古怪得符号根本不像是人类现行的文字，如果让他猜测，这有可能是一种古代文字。

古代文字？我摸着下巴仔细回忆，为什么我会对什么古代文字倍感眼熟，唯一的解释就是我恐怕曾经亲眼见过。

就在我一门心思回忆的时候，眼角稍微撇了一眼亚瑟，却见他正在努力地把头往把手之间探，就好像里面有什么好吃的一样。

我爬下去，用力掐着他脖子后面的筋，他果然吃痛自己缩了回来，我问他你在干嘛。

他眼睛有点红，兴奋地说道：“哥，你不觉得，这些符号，很香么？”

我仔细嗅了嗅，果然，有这么一点点极其细微的血香味，我心说不好，我自己在战场上闻这种味道早已经习惯了，现在反而没什么感觉，但是亚瑟一个普通人，那可实在是太刺激了。

当下我二话没说就一拳弹到亚瑟的肚子上，手肘顺势一抬就把他的鼻子磕出了血，我就问他。

“还香么？”

他捂着鼻子忙不迭地摇头，我见他还呆着不动，就又作势欲打，他果然被我吓得赶忙往下爬去。我见亚瑟爬了几十米，遍转头又仔细的闻了闻那串奇怪的符号，不会错的，这一定是用博格人的血画的符号，而且颜色也已经变得极为暗淡，如果不是我强行把亚瑟的头往里按，也许我们一直都不会发现这些符号。

有了博格人这么一个线索，我的回忆也开始变得清晰，我确实见过这种符号，他们是博格人的文字，但却不是他们传统意义上流行的语言，而是一种战争语言。他们和地球人最大的不同就在于他们在几千年之前就已经实现了全物种的语言同化革命，这使得博格人的语言在发展上实现了更多的功能，而这种战争语言就是博格人在几千年过程中出现的自然加密行为。

说实在的，我其实没有认真看过这种文字，在战场上偶尔看到，也是直接交给技术兵传到后方翻译，最后只要能知道意思就行了，自己实在是懒得去想。我怎么也没有想到，自己居然还能在人类的地盘看到博格人的密码。

我脑子有点懵，也不打算研究了，慢慢的也往下爬，往下一看，却不见亚瑟的人影，当下也不做他想，稍稍松手，顺着梯子就向下滑去，但是没想到才滑了几十米就感觉出了狭长的通道，我叫了一声道：“喂，金毛，喂！黄头发？”

“我在这！”声音有些闷，但是循着声音的来源，好像是已经下到了地面。

“等等！你……先别下来，这里……有点怪……”亚瑟显得极为紧张，在这一片漆黑的环境之下，我竟然产生了一种强烈的，被窥视的感觉。

但是我可不会听亚瑟的指挥，只是手脚放慢了一些，但是下了几步之后，我就知道是哪里有点怪了，我的脚，竟然踩到了一大坨软软黏黏的东西。

“我的天，这是什么东西！”我看不见，光凭脚上的感觉，根本无法判断。

“不……不知道啊！这东西……我靠！”亚瑟怪叫一声，接着就是一连串黏黏糊糊地东西搅动的声音，这种声音使我不得不想起在在战场上吃的那种恶心食物，胶状的东西与奇怪颜色的半流体搅在一起，我几乎已经可以想象在我脚下的一大片东西到底是什么模样。

我心中隐隐感觉到不安，我叫了几声亚瑟，一开始他没有回应，几十秒之后，亚瑟以一种极其迷惑的声音道：“我……我不知道！什么都看不见，但……呸呸……这些东西好像没有毒。”

我叫道：“你别动，现在原地待命！”我不由紧张起来，这小子不知道干了什么居然还把这些不知名的粘液给吃了。我再次用脚试探了两下，心说恶心就恶心吧，比这更恶心的东西我又不是没见过。一念及此，便不作他想心一横就跳了下去。

第一感觉就是自己跳进了一潭……额……我无法去形容的液体之中。

我试着把脚从里面抽出来，很吃力，但是并不是不行，我一步一步靠近亚瑟声音的位置，一边一边重复着把脚从不明浆液中拔出又塞进去的过程。

大概走了20来步，我感觉亚瑟的声音就在身前了，我叫他双手抱住头，别他妈做怪动作，然后我凭着想象，去抓他的小臂。

一触手的感觉，居然是一阵地滑腻，在一刹那间我几乎是怀疑自己抓的到底是不是人的手臂。我几乎同时骂道：“我艹，你怎么搞得？是不是脑子进水！啊！”

“哎呦，我的天，好……好像真的进水了，耳朵很不舒服，头还有点晕。”他的声音有点有气无力，我叫他侧着身体能不能把这怪东西倒出来，他一试结果还真行，他几乎立刻就生龙活虎起来，连赞我不愧是战场老爸，生存高手。

我翻了个大白眼，但是同时又开始烦恼起现在的处境。

就在这个时候，从我们的上方打过来一道白光，随着一个略带恐惧的声音说到：“谁？谁在那里？”