　亚瑟没有经验，看见光就直接看过去，这是没有意义的，因为身处暗处的我们，是不可能看清楚光源尽头的景象的，所以我几乎是立刻趁着这光，开始观察周遭的情况。

　“救救我们！　”亚瑟不停的挥手，还不停的跳，他身上那些粘液则四处乱飞，实在是令人作呕。

　就着不停摇晃的灯光，我看清了脚下这一潭粘液，与想象中的浑浊恶心不同的是，这种粘液竟然泛着淡蓝色，而且比想象中要清澈的多。

　“你们……怎么会在那里？　”那个声音又接着问道。

　“额！　我们被人坑啦！　还有我是……唔……”

　我捂着亚瑟的嘴，朝上面喊道：“我们需要帮助！　我们有办法离开这里！　但是如你所见，我们遇到一点麻烦！　如果我们能合作，成功生还的可能性就很大！　”

　那灯光一阵抖动，我能听见上面人正在悉悉索索的说着什么，不一会，眼见从大约10米上空，垂下来一条纳米绞绳，上面的人又说道：“听着，我能帮你们上来，但是我们这里的人想知道到底发生了什么事。”

　我抓过绳子，递给亚瑟，问道：“会不会爬绳子？　”

　他摇摇头，我就笑了笑，道：“那你自己在下面玩吧。”

　“喂！　你们两个，真的知道怎么出去么？　”这时一个女人的声音又冒了出来。

　我突然呵呵冷笑了两声，道：“你知道我保护的这个人是谁么？　他就是集团董事长的二儿子，如果我是你，一定知道该怎么做。”

　那女人沉默了一会，突然把灯光关了，但是在这么安静的环境下，我明确的听到了她转头对其他人说道：“拉他们上来。”

　我这个人说句实在话，对俘虏不怎么样，在我手上的俘虏有九成都活不过3天，所以我布莱克恶名在外，所以从来也不指望如果自己有一天成为俘虏，能有什么好待遇。我看了和我一样被捆成一团的亚瑟，不禁哑然。

　“嗨，听着，你们把我们捆起来根本无济于事。我……我知道你们在想什么，但是……我……操！　”我大概知道现在说什么都没有用。

　这些人都穿着普通员工的衣服，有些邋遢，但是并没有血渍，领头的是一个女人，她把工作服系在腰间，上身穿的是一件军用战斗背心，但是已经没电了。

　这种背心不是说你有多少钱就能得到，这就和我们军人独有的信号机一样，我就问她道：“你……以前是那个部队的？　”

　我明显看见她皱了皱眉头，显得极其厌恶，她凑过来，把我的手腕一翻，道：“陆战兵，你刚退役？　”

　我笑了笑，我也看见她手上的条码，工程兵。

　在太空时代，兵种被整个的划分为两个巨大体系，陆战系统和航战系统，而所谓陆战的概念，也不仅仅局限于陆地，而是对于整个星球的全体系战争。而相对的的航战兵就是应对宇宙级航天战争的系统。

　这个女人条码上第一位是2，第二位是3，说明她原本是隶属于航战系统的工程兵。

　“没错。”我点点头。

　她皱了皱眉头，伸手想解开绑住我的绳子，但是才解了第一个结就停住了，她又问道：“你们有没有感觉到头晕，或者是呕吐的感觉？　”说着就想看我的信号机。

　我主动给她看，有些无奈的说道：“坏了。”

　她半信半疑地看着我，转头问另一个男人怎么办。那个男人从头到尾就一直盯着亚瑟看，显得极为严肃，他见女人问他，摸了摸下吧。

　“我们根本不知道这个病毒是什么？　自己有没有中招都不知道。即使绑着他们，如果这病毒传染能力真这么强，现在做什么都没意义了。”

　“说的对！　你们赶快把我们放了！　”亚瑟听见有戏立刻激动起来。

　女人又问道：“你们到底是谁？　对这个传染病都知道多少？　”

　我心中冷笑一声，原来我并不是这里最无知的人，现在终于轮到别人来问我了。

　我把手一抬，示意她先解开再说。

　她无奈，只好帮我解开，但是周围的人都开始变得警惕起来，好像一旦有什么异动，就会立刻把我就地正法。

　我转转脖子，道：“我和你们一样，都是无端被卷进来的人，而我们的目标是一致的。不是么？　”

　没有人搭腔，所有人的表情都很僵硬，显然已经是处在崩溃的边缘了。

　我叹了口气，拍了拍自己的信号机，道：“我和他在这里东逃西窜，按理说是最容易接触病毒的，但是偏偏什么症状都没有。”我看了看女人，比了个二的手势，道：“两种可能，第一种就是病毒还在潜伏期。第二种就是，我们两个身体里有抗体。”

　那男人和女人闻言不约而同地对视了一眼，但并没有多说什么。

　关于我所知道关于病毒的事，我避开了与这些人无关的讯息，直接说出了两个他们最不想听到和最想听到的消息。焦虑，犹豫，是人类行动力的最大敌人，只要这些人时刻觉得我们不能靠近又不能伤害，这就是我的目的。

　“我叫海伦，斯蒂芬……算了，一家外包维修公司的员工，我们被困在这里已经十几个小时了。如你所见，我们没办法出去，我是说，如果你真的有办法，我们会帮你。”

　我问她们原本是想修什么？　她说原本她们的工作就是维修这两天出现故障的集装发射井。结果就在一群人下降到井里的时候，惊恐的发现竟然不断地有人从发射井的各个入口冲出来，如同嗜血的野兽一般直接就从几百米的高空一跃而下，有的是被砸的血肉模糊的人。

　当时所有人都傻了，根本不知道作何反应。

　“接下来，发射井就开始关闭了，我们只能眼睁睁地看着自己被困在了里面。”

　我对他们是如何被困一点兴趣都没有，但是我意识到一件事，陈恩这个女人口中所谓放我们一马，其实指的就是这里。

　巨环轨是霍恩堡内部物流秩序，但是人类的物流系统早已不仅仅是一个星球内部的循环，霍恩堡虽然早已可以自给自足，但是依然有一部分超星际物流。

　这条发射井就是从集装中心的正下方，以大约是60度角的样子斜向上直接通道霍恩堡的外层。

　我向海伦要来了手电，也不管在边上因为大喊大叫被人堵上嘴巴的亚瑟，从我现在所处的这个平台望下去，眼见那些在发射井底部的大量黏液，好像都是从一个已经损坏的集装箱里流出来的。

　灯光照在这些黏液上，就好像这些黏液竟然在缓缓蠕动，仿佛是有生命一般。

　我抬手将灯光向上照去，竟然看见还有四个和在下方损坏的完全一样的集装箱，其中三个被吊置在发射架上，还有一个则一半箱身被卡在了集装中心与发射井的接口处。

　我把手电在另外三个完好的集装箱上扫了两圈，道：“我的办法就是它们。”

　海伦听说我想通过集装箱离开霍恩堡，不禁苦笑起来。

　“这个注意很棒，真的，但是行不通，这个发射井原本就有故障，现在，它坏的更彻底了。”海伦指了指被卡在那里的集装箱。

　我皱了皱眉，这是我意料之外的情况，我去给亚瑟送了绑，那些人也没有阻止，只是默然地盯着我们。

　拍了拍他地肩膀，道：“现在不是生气地时候，我们有麻烦了。”

　我看的出他极力想克制自己得意地想笑地表情，装出一副冷冷地表情，道：“怎么，现在想到我了？　”

　如果是以前，此刻我必然已经一个拳头上去了，但是我和亚瑟从头到尾经历了这么多，也不再对他怀有什么戒心，便道：“算了，我看你也帮不上什么忙。”

　“额，我行！　你让开，我去看看。”

　“呵，看什么看，我们就是干这个的，这明显就是人为的，一个正常的磁悬轴承，即使再怎么故障，也不可能是那种形状，我干工程已经20年了，呵，长见识了”说话的，是另一个坐在边上的中年工人。

　亚瑟就着手电光看了一会，看了看我，道：“是有点奇怪哈，这种发射井用的磁悬轴承……算了，反正说了你要不懂。”

　我心说这小子胆子是越来越肥了，压住火，就问他道：“有什么办法？　”

　亚瑟皱着眉，道：“哥，你说办法，其实办法很简单，就是把那个轴承彻底弄断，但是现在的问题不是集装箱，而是这条发射井它，它已经关闭了，所有的程序都暂停了，你……能理解么？　”

　羞辱，挫败的感觉如同洪水般顿时冲溃了我的理智，积压的怒火此时无法克制的爆发出来。

　“好，好啊！　是你说的集装箱可以出去的，现在又说不行！　在耍我么？　啊！　”伸手一把就把他推在地上，他没见过我这么大的火，一下子完全慌了，连动也不会动。

　“我受够了！　为什么我得和你待在一起干这些蠢事！　”我抬脚想踹他，但是脚抬在半空又没下的去脚，只能踹在围栏上。

　虽然是冲着亚瑟发火，但是实际上，我是在宣泄自己压抑在心里的不快，事实上这种喜怒无常的怪毛病几乎每个退下来的军官身上都或多或少有一些，当然我也不例外，但有时候就是控制不住自己，前一秒可能很正常，后一秒就会暴跳如雷。

　在这个时刻发火，确实是一个极其不恰当的时刻，愤怒过后，再看周围的人，每个人的眼神都有种异样的感觉。

　亚瑟哆哆嗦嗦地站起来，弱弱地说道：“这原本……打算走巨环，发射井……本来就……不行。”

　此时此刻我也懒得去想这些，刚想坐下，却没成想这个大型升降台居然突然震了一下，我腿都弯了一大半，这一抖直接把我晃倒了，接下来整个原本昏暗的空间顺时亮了起来，眼见从我们脚下原本暗淡的光导缆绳几乎是瞬间就亮的可以说是刺目的程度。

　但是震惊远远不止与此，就在照明恢复的同时，悬在我们头顶500米高空的闭合巨闸发出了巨大的警报声。

　但是接下来的一幕就让所有人触目惊心，我简直无法相信自己的眼睛，只见在发射巨闸的缝隙之中，居然倾泻出大量的血液，和人体碎块，如果一道血瀑布，霎时间满眼的那种令人无比作呕的血液。

　我们所有人在平台根本没有地方躲避，500米，也就是几秒钟的功夫，这些东西就劈头盖脸地浇了上来。

　我也傻了，一时间根本无法面对这种情况，顿时所有目之所及的地方全都是黑红色的，而且除了血液，不断的有各种人体的残肢碎块砸下，如果非要形容这场面，除了炼狱，我再也想不出第二个词。

　巨闸开启花了将近一分钟的时间，这一分钟我简直比死了还难受，打了十年仗，即使是在最惨烈的时候，说尸山血海其实也不过是老兵的夸夸其谈呢，现如今亲身体会这尸雨，这其中的惊惧与痛苦，是语言所无法表述的。

　我感觉我的手在发抖，这毛病时不时就会复发，我抬手想砸地，但是根本就没地方下手，此刻身周几乎全是尸块，脑子，肠子全都混在一起，分也分不出来。

　与此同时，上方集装箱处传来一阵阵“嘎嘎”地金属摩擦和撞击声，但是声音并不远，我哆嗦着手抹掉脸上粘着地血污，竟然发现我们所处的平台在不知什么时候已经上升了一百多米。

　此时此刻我才意识到，这发射井不知什么原因居然在这个时刻启动了，我第一个想到的罪魁祸首就是莫诺，他妈的这简直是神了。

　当下也管不了其他，随手一撑就抵在半块头骨上站了起来，我这身工作服是彻底变成红色了，我把脑子放空，也不去想那些东西，一深一浅的往亚瑟的方向挪去。

　我到平台边上，发现这小子，居然抱着围栏瑟瑟发抖，但就是他这个位置，竟然几乎没有被那些血污淋到。

　我满手是血，身上也几乎没地方可擦了，见他背上还算干净，便拍在他背上蹭了两下，这小子，居然被这一下给吓吐了，我咧了咧嘴角，刚才这一下，换做谁挨上一次都够呛，我知道怎么对付那种被吓懵了的人，在战场上，最简单直接的办法就是使劲地去揉对方地脸，或者就是给他一拳。

　到了这种地步，恶心之类的感觉早就拋至脑后，我就怼着他的脸猛揉，果然不一会他就开始反抗，看见我的时候，又差一点没吐了，亚瑟一边喘气一边比大拇指，连道：“嗯呃……你简直……就像……呕……个恶魔。”

　我一愣，有点恼火，冷冷地笑笑，道：“哼，这话说的太早了。”