其他没被砸死的人也陆陆续续的爬了起来，这些人一辈子都没见过如此重口味的事，如果还有人能马上行动，思考，那这种人其实不能说他心智坚定，应该说他和我一样，丧心病狂。

我把亚瑟稳住，叫他自己缓一缓，别去看那些尸块，我转脸看见海伦揉着脑袋爬了起来，她好像是被尸体砸的晕了过去，我过去拍了拍她，问她感觉怎么样，还行不行。

她虽然是个女人，但是作为一个维修工，又当过兵，海伦的体格明显比大多数女人要强壮的多，我拍拍她的背，也没说什么。

海伦按着脑袋失神了几秒钟，接着深吸了几口气，几乎是呻吟道：“我的天呐！”

“放轻松，中尉，没什么大不了的，这不过是……有点恶心而已。”我安慰了她几句，既然没空杀她，就不能让她添乱，至少要趁现在消除她对我的敌意。

我又跑过去找亚瑟，竟然发现他蹲在原地偷偷地哭，我踹了他屁股一脚，他被我一踹，马上抹了抹眼睛，哽咽道：“我……我没事。”

我心中突然泛起了一种奇怪的感觉，这个富二代此时此刻的反应，和我当年参军第一次杀敌之后的反应几乎一模一样。

这时候，我的上方突然有一个熟悉的声音。

“你们等一会。”

没错，是泰蜜，她又出现了，这个女人的出现总是可以使事情带来转机，我眯着眼睛看她，只见她以一种奇怪的姿势吊在距我们大约100多米的高处。

我摸了摸我的耳朵，确定我没有听错，这个声音的大小绝对没有100米，那大概就是10米左右的感觉，非常的真切。

她手里还拎着一个箱子，只见她甩了甩箱子，我立刻就明白了她是什么意思，我倒退了几步，感觉不太对，还待再往后退的时候，那箱子就被她甩了下来。

我揉了揉眼睛，确定自己没看错，泰蜜居然随着箱子一起掉了下来，我心说这女人终于疯了，100多米的高度也敢跳，这不就是等于自杀么？难道说她也被感染了？

但是紧接着我就被打脸了，100多米的下坠，也就是几秒的功夫，泰蜜居然就能在空中丝毫没有吃力的情况下用一种我想都不敢想的姿势固定在了箱子上，而那箱子就在离地不到十米的地方弹出了一个圆形气囊，但是紧接着气囊就被压爆了，剧烈压缩的气浪又带起圈血肉飞溅。

泰蜜整个人又被弹飞了起来，足足有5米多高，我只能呆呆地看着她的四肢在空中乱甩，显然全都脱臼了。

最后，她重重地摔在铁板上，我看的真切啊，她身上还是之前走的时候的装备，或者说根本没有装备。

我几乎是以一种收尸的心情凑过去看她的情况，但是谁能想到她根本就没死啊，我一靠近她就把头扭了过来，冲我张了张嘴，但是没有说话。

在片刻的震惊之后，我去检查她的情况，四肢果然全都有不同程度的脱臼，但是没有一处骨折，这简直是个奇迹，我看了看泰蜜，他依旧面无表情地看着我，好像一点都不疼一样。

“快一点，疼。”她见我愣住没反应，便开口催我。

我心说这种情况要是换成我能疼死过去两次，因为如果是人体一处两处脱臼，咬咬牙忍一忍也就过去了，但是全身脱臼那就不是简单地疼了，可以说是求生不得，求死不能。

我抓着她手臂捏了一下，确定这是真的人类肌肉，但是我又捏了一下，就又不确定了，因为现在的科技早已经发达到我不能理解的地步，谁能保证这不是什么超级高仿的人类义肢。

但是眼下不是研究她手臂的时候，我熟练地就接上了她的手臂，我就怕听到的不是骨骼而是别的什么声音。

左手臂一接上，她就立马挣脱来开，自己一只手就开始给自己接骨，这个过程其实如果换做是我也能做得到，但是向她这样，把自己的骨头关节像积木一般拼起来的做法，我实在是难以超越，因为说来也奇怪，不管我的手臂脱臼多少次，再一次脱臼的时候还是和第一次一样疼。

30秒钟后她就又重新站了起来，这个时候我才发现这个女人的身材曼妙而又健美，比例实在是好的惊人。

只见她的眼睛发出一点蓝色的光，摔在一旁的箱子就自己开了，箱子里面不是别的，竟然是两把脉冲手枪，她一手抓起一把手枪，然后什么都没说就直接开枪了。

双枪，你别看动作帅，其实是最浪费子弹和没效率的行为，在战场上但凡有异想天开的这么干的家伙，都早已经死了。这其中的原因很简单，因为人是没有办法同时瞄准两个目标的，所以在实际战斗中，最大限度的保存自己，提高命中是第一守则，这不是影视作品，耍帅对于军人而言一点意义都没有。

但我从未见过拿着双枪还能打这么准的人，从头到尾，我就听见三声脉冲，但是却有6个人被在转瞬之间爆头而死。

我对于这种别人有武器而我没有的情况非常的难受，几乎是本能抬手推了一下泰蜜的手臂，想要阻止她的行为，第四声的两发脉冲弹，一发爆头，另一发贴着海伦的脑袋飞了过去，我心中直叹，这下完了。

脉冲枪的可怕之处就在于，它子弹的周围半径4到5厘米的空间是被无形的剧烈的脉冲波包围的，一枪出去就等于一发小炮，即使是子弹没射中，被脉冲扫过的机体肌肉就会溶解啊，照样能致残，而且溶解的过程极为缓慢，甚至有时候被打中自己都没发觉，等到发现的时候已经都烂穿了。

其实这些人的死活我是一点都不关心，但是想她这样才刚刚出现就毫无缘由的杀人，如果她是打算连我们也一起解决怎么办。当即我一把就抓住了她的右手，接着几乎是条件反射的向下反锁关节下枪，接着右手接枪瞄准，整个过程不过是几秒钟，我自己都没想到居然这么顺利。

但是我快她更快，泰蜜的另一只手根本不来阻止我，紧接着又是连续的三枪，顿时平台上除了我和亚瑟，还有那个暂时还没死的海伦之外，就再没有会喘气的了。

泰蜜转头看了我一眼，眼中蓝光又是一闪，我就能感觉我手里的脉冲枪一震，才明白她为什么躲都不躲。

我放开她的手，枪柄倒转，非常认真地看着她说道：“你确定？你知道自己在做什么？”

“他们走不了了，与其成为阻碍，不如……”泰蜜歪了歪头，突然笑了笑，道：“我以为这种事你已经轻车熟路了。”

我脸色一僵，却笑不出来，道：“巨闸是你开的？”

“难道你觉得它会自己开么？”

我转头看了一眼亚瑟，而他也在看我，在这个工厂里自己莫名其妙启动的东西实在是太多了。

“好吧，如果你有什么计划，说来听听。”我现在没有想法，谁他妈的有办法我就听谁的，只要能从这鬼地方出去。

泰蜜转身走到平台上的终端前，一边操作一边说：“老办法，但是，黄头发错估了集装箱的运载能力，一个集装箱，只有三个人。”

“但是这里有3个完整的……”亚瑟好像对泰蜜的行为耿耿于怀。

泰蜜一滑终端，那三个集装箱就开始向上运行，直到平台的高度才停下来，接着底部的气密门弹了出来，只见在门弹出的同时，第二和第三个集装箱里居然涌出了大量透明无色的粘性液体，甚至我还能看见不少似乎已经在粘液中溶解的发白的尸体。

我靠，原来平台底下那些黏糊糊的液体里面居然泡的是这种东西。

“这些集装箱显然不仅仅只能装活物，即使你愿意那些残余呆在一起，里面也没有足够的给养支持你们活到摆脱霍恩堡的引力。”泰蜜转头看着我们，指了指第一个集装箱，道：“唯一的选择。”

我看了看泰蜜，她的话好像变多了，一改原本对我爱搭不理的态度，好像一下子我就和她熟络起来一样。

但是接下来就又陷入了沉默，三个人都不说话，也不知道在等什么东西，亚瑟最先沉不住气，他用手指戳了戳我的手臂上还算干净的地方，问道：“我们到底在等什么？”

猛然间我意识到什么，如果说泰蜜在这里会等什么人，那也唯独只有可能是马修斯，但是这么一来三个人就变成了四个人，也就注定有一个人要被留下来，那么这个人，也只可能是我和亚瑟其中一个呀。

我没说话，但是心里却开始快速的盘算起来。

我的第一个想法就是干脆把这个拖油瓶的富二代丢下算了，这小子除了会一点工程知识什么忙都帮不上。

这个想法一旦出现，就再也抹不掉了，顿时我感觉自己看亚瑟的眼神都不一样了。

我不动声色地说道：“如果没什么事，我们就进去吧，这里……实在是太恶心了。”

我话虽这么说，但是却没动，双眼紧紧盯着泰蜜的反应，但是她却毫无反应，就好像没有听见一般。我敢笃定这个女人不可能没发觉的变化，即使我表面上装作轻松，但是心率是没有办法说谎的，大家都是聪明人，如果这是在战场上，这种情况根本就不需要点破，甚至连眼神都不需要。

这个升降平台其实是卡在整个发射井偏左的位置，也就是说这个平台如果在这个位置，整个发射井就就没有办法全功率启动，因为它会卡住一个非常重要的动力摆锤，使得这个下段的发射井在这种状态下仅仅只能用于维修和测试。

“十分钟……等等，用不了十分钟！快！快躲开！”

泰蜜的话音未落，在平台与井壁接缝处的上方毫无预兆的发生了剧烈的爆炸。

爆炸引起的冲击波和卷起的旋风，毫不留情地把我弹出了好远，身上刚刚才干透的血污又再次变得湿淋淋的。

这些年的经历，使我面对这种突发情况，几乎不需要过多的思考，几乎就在我从地上奋力爬起来的同时，我看见一个人影以极快的速度，从爆炸打开的洞口之中冲了出来，果然不是别人，正是马修斯。

只见他满身都是血污，而且丝毫没打算停留，连看都没有看我一眼就径直冲向了集装箱。

看见这种情况，我怎能让他得逞，立刻就飞身想要扑倒他，但是谁能知道这家伙后头还跟着十几个已经发了疯的人形怪物呢。

我几乎就是在瞬间就被扑倒了，我见此情景，哪里还能顾的了许多，见亚瑟居然在一旁发呆，立刻大骂道：“黄头发！你他妈的给我拦住他！决不能让他自己一个人进去。”

我一脚顶翻了那个不停用他已经几乎没有头皮的脑袋钻我腹部的疯子。接着转过身站起来就是一脚踩爆了它的脑袋。

但是解决了另一个又扑上来了，他们就好像潮水一样几乎源源不断地从那漆黑的洞口往外涌啊。

我几乎是立刻一个侧翻躲过了，这些疯子冲刺的洪流。

就是转瞬间平台的铁质栏杆就被挤的变形了，至少有三个人的身体在撞到栏杆的瞬间被直接挤成两段摔了下去。

这个时候我才终于理解了海伦口中所谓疯狂的自杀行为，也真正意识到了如果这种病毒大范围感染的话，对人类将造成的毁灭性的打击。

此时我抓在手里泰蜜的手枪突然一震，接着我就感觉整个平台居然开始慢慢地倾斜了。

我看向控制终端，但是那里还有泰蜜的影子，我心说这下子完了，这说明我就是那个被抛弃的人啊。

人往往在最关键的时刻脑子动的特别快，也往往是对自己认识最清醒的时候，其实在那一刻，我脑子里想的其实并不是我自己的死活。

“我操！布莱克！你他妈的发什么……唔……”

我操，黄头发你长胆子啦！接着我根本管不了那么多了，用尽全力冲向集装箱，其实最后那一下纵身一跃是在不是我人生中跳的最好的一次，因为即使是到了最高点，也还是和集装箱的边，差了最少有30厘米。

但是不到最后一刻，谁也不知道会发生什么，就在我以为自己死定了的时候，在气门后面突然伸出一只手，居然就在千钧一发的时候把我抓住了。

人生总是充满了戏剧性，这个在关键时刻伸手救我的人不是亚瑟，也不是泰蜜，竟然是马修斯。

“怎么是你？”

“现在……不是时候。”他古怪地笑了笑，便发力想把我拉上去，但谁知道我的左脚刚刚攀上去，一股巨大的惯性瞬间把我和马修斯都拖了下来。

集装箱开始发射了，我和马修斯一人抓着一边，我冲他吼道：“只有三个人的给养！你为什么要救我！”

马修斯咬牙顶着加速带来的旋风，竟然说出了一个我做梦也没有想到的答案。

“我操！泰蜜没和你说么，她不需要给养！你他妈的再不上来，我们都得死！”

气门一关，整个集装箱内部就陷入了彻底的黑暗，除了整个仓体还在不停的微微抖动以外，几乎切断了所有对外的感觉。

“所以，我们得救了？”我打破了黑暗之中的沉默。

“还没有，集装箱在离开工厂的时候会再经过一道巨闸，如果一切顺利，莫诺就会帮我们暂时打开它。到时候，如果我们没有被狙击的军队击毁，才算是安全了。”马修斯不咸不淡的说道。

我不禁感觉一阵无语，在这种一片漆黑中等待着不确定的危险，就好像是回到了军队里一样。

“还给我。”泰蜜冷冰冰的声音说道。

我把枪放下，朝她声音的方向推了过去，其实我心里很清楚，我早就已经陷入了一个圈套之中，而且这个圈套之复杂曲折，甚至可以说离奇，又或者简直可以说用匪夷所思来形容，在如此巨大的不确定性的前提下，事情的走向居然就能被他控制的如此准确。我还能说什么，如果被要用一个我最讨厌的词语来说的话，那就是命运。难道我真的会像我爷爷说的那样，那……什么来着？该死，我给忘了。

泰蜜的眼睛又在一片漆黑中闪了一下，但是这次却没有熄灭，她这双如同蓝宝石一般闪着光的眼睛，在黑暗中飘来飘去，是不是弄出一些声响，不知道她在摆弄什么东西。

妈的，老子不管了，反正都已经到了这步，如果实在是倒霉被炸死，那我也无话可说。

其实我每次都会对自己这么说，但是……反正我一直很幸运。

“队长……”

马修斯忽然一声队长叫的我一愣，但是紧接着他又说了一句话，但我压根没有听清，一句非常模糊的话。

突然，在完全漆黑的空间中，有人猛地勒住我的脖子，然后居然开始往我的喉咙里插管子，那人的力量极大，我完全不能抗衡。

但依旧是在那一瞬间，我明白了马修斯和泰蜜真正的用意，他们那里是为了救我，他们真正需要的，恐怕并不是一个活着的布莱克，不管是我还是莫诺，全都被这个人算计了。