　我最先恢复的感觉是听觉，或者说，我其实是被一阵争吵声吵醒的。

　“……菲斯女神的手环代表的是荣耀，你这个蠢猪！　再去看几遍书吧！　”

　“噢，是吗？　那你能解释为什么女神把手环当做了定情信物么？　你能么？　不！　你不能，因为手环代表的是女神的爱情，白痴！　”

　“不不不，你根本就没看懂，简直是不可理喻，我为什么要和你解释这么简单的事，不要浪费我的时间，好吗？　”

　“呵呵，看不懂漫画的人，没有资格和我交谈。”

　“你说什么！？　你有种再说一遍！　”

　“你！　不配！　”

　我握了握拳头，评估了一下自己的身体情况，勉强能动的水平，脖子转了转，睁开眼，才发现自己躺在一个约十五平的舱室之中，我虽然是陆战兵种，但是这种样式的舱室，要么是星球地堡，要么，就是星际飞船。

　我看向之前还吵得不可开交的两人，而此时这两人也在盯着我看，三个人面面相觑了十几秒，谁都没有反应。

　我懒得和他们打哑迷，抬手想拔罩在我脸上的东西。但是其中一个留着长头发，还扎着马尾的男生立刻想阻止我，他说：“这……这个是你的……维生……额……好吧。如果你想摘下来，那就……”他做了个请的手势。

　我看了他一眼，开始拔那插到我嘴里的管子，一开始我以为没有多长，因为除了喉咙感觉不适之外，其他并没有感觉不适，但是一拔我就感觉到不对劲，我顿时能感觉到我全身的五脏都震动了一下，这管子居然直接插到了我的胃里，而我竟然完全没有感觉。

　我的脸色顿时就变了，我盯着那两个青年，一边看着他们一边开始朝外拔管子，管子的前十厘米还算是正常的透明色，但是到了后边就变成了棕色，在三十厘米之后就干脆是那种黑紫色，中间还参杂着红色的血液，和一些不明的液体。最后，我居然从嘴里拔出一段接近半米长的管子。

　“我靠，太狠了，这位大哥，哪位救你的人是和你有仇么？　”马尾青年问道。

　我咳了几下，想说话，却又干呕了起来，但是没成想一呕起来就没完没了，我只觉得顿时天旋地转，一种极度的恶心，仿佛五脏六腑都绞在了一起。

　马尾青年不知道从哪里起来了一个瓶子，递给我说道：“赶紧吸一下，这个也许能缓解。”

　我也管不了这么多，对着鼻子就吸了两口，果然立刻就缓解。

　另一个光头的黑人青年，见状笑道：“嘿，你怎么知道这个能帮他？　”

　“哈！　如果你认真学入伍的手册，你也会知道的。”

　黑人青年好像有些尴尬，他摆摆手道：“好吧好吧！　这局算你赢。”

　马尾青年满脸厌烦，我能感觉他正在装作心平气和地说道：“好。那现在请你，去找队医，我现在要和这个人聊聊。”

　黑人青年看了看我，又看了看马尾青年，忽然有些玩味地笑了笑，一副我已经完全明白了的表情，他一边退后，一边说道：“听着，兄弟，我对你也很好奇，但是某人好像对你更感兴趣，听着，我这个人就是喜欢成人之美，记住，我的名字叫，丘比特。”

　马尾青年抓起一个杯子就扔了过去。

　“去死吧，傻逼。”

　我看着黑人青年灵巧地一闪身多了开去，不禁哑然失笑，道：“团队里总会有一个这样的人。”

　马尾青年捡起我从胃里拔出来的管子丢进回收机里，道：“你别在意，他就是一个神经病。”他翻了翻白眼，道：“他居然说菲斯的手环代表爱情，真可笑，不是吗？　”

　我只是嘴角咧了咧，没有回答，却反问道：“我在这里有多久了？　”

　“整整一个月。”

　“一个月？　”我一时间没反应过来，又再问了一次。

　马尾青年点了点头，道：“一个月前，霍恩堡，麦克斯工业，太空井，生物集装箱，三个人。”他的神态严肃，语气非常地笃定。

　三个人？

　但是我的疑惑还没来得及提出来，马尾青年突然下巴朝我后面努了努，道：“来了。”

　“你出去吧。”

　“好，那这里就交给你了。”

　这次我连头也不用回，这个女人的声音恐怕我这辈子都不会忘记。

　“一个月前的事，你问她吧，我们的队医，和你一起来的。”

　我和泰蜜相顾无言，之前我确实有太多的疑问，但是此刻却不知道从何说起，泰蜜一身医用白褂，穿了一双小高跟居然还画了淡妆，也许是和我脑海中的形象相差太大，如果不是她那淡漠毫无情感的声音，我还真的不敢认她。

　沉默了一会，我问她：“那黄毛怎么样了？　”

　泰蜜笑了笑，也不知道算不算回应，她伸手抓住我的手腕，顿时我那已经毫无反应的信号机居然又出现了，但我此刻只是能感觉到它，但是我的任何操作都毫无反应，泰蜜调出了信号机损坏之前最后的数据，接着露出一副原来如此的表情，说道：“原来你是这么死的。”

　一个军人在战场上怎么才能被判定死亡呢？　放在地球时代，即使可以准确的计算伤亡，那也是在即时战争结束之后的总结数字，或者在死亡率达到到达一定程度的时候，才会受到将领的重视，其实从某种意义上来说，地球时代的战争，死亡讯息是一个相对滞后的讯息。

　所以，谁能够把握这段滞后时间的先机，谁在战争中就占据了主动，而随着宇宙时代的来临，因为星球之间超远的距离，使得这种讯息的滞后几乎被无限的延长了，所以，一种全新技术应运而生。

　我看了看手腕，道：“你的意思是，我在超联网系统内已经死了？　”

　泰蜜点了点头，也不作声，她松开我的手腕，接着做了一个手势，我就感觉我坐着的床开始往下沉，我赶紧站了起来，发现床并不是收进了地面之下，而是像是渐渐融化了一样和整块地面融为一体。

　“所以，你已经没有选择了。”

　没有选择？　我看却是大大的有选择，超联网下线对我而已其实有可能非但不是什么坏事，而恰恰是我最求之不得的好事。

　在别人眼中看来，超联网下线，就宣告着这个军人，已经彻底的告别了这个世界，光荣地为人类自由而牺牲。除了他的名字，他一切的资料会被销毁，从此以后，这个人在这个世界的一切痕迹都荡然无存。

　但是对我来说，人间蒸发是我在十年前就想做的事，甚至可以说我去参军的初衷也是为了这个，而现在退役之后一切又回到了原点，因为我的身份所背负的东西，使我感觉没有一刻能够真正的放松下来。所以如果现在有一个机会可以让我彻底地告别过去，我又何乐而不为呢？

　虽然这么想，但是我却并没有对此做出任何的反馈，我装作不懂她什么意思，道：“都到现在这个时候了，你还打算和我打什么哑迷，不管你们有什么目的，现在都可以说了，我不会再反抗了，真的。”

　泰蜜一抬手比出一个请坐的手势，我的身后也立刻长出了一把椅子，我推了推，还发现居然可以移动。

　但是眼下不是惊叹科技的时候，赶紧坐了下来，洗耳恭听。

　泰蜜眼中的蓝光又闪了一下，说道：“其实我也是被人引到麦克斯工厂的。过程我就不提了，但是随着后来事态的发展，我开始确定那个把我引到那里的人，就是马修斯。”

　我原以为她说的是莫诺，虽然心中顿时弹出几个疑问，但我没有打断他，继续听她说道：“你一定觉得我和马修斯是一伙，但是事实并非如此，我和他，只是相互利用的关系。”

　她顿了顿，补充着说：“接下来的事情，在保密等级上，属于绝密。”

　我心中不停地翻着白眼，绝密，吓唬谁啊！　我在战场上经历的事，不管哪一件翻出来都能称得上是绝密。

　“这一切，都起源于一块异星石头，不，准确的说是三块。”

　石头？

　“莫诺其实和我说过不少关于石头的事，但是他说的都是这石头如果暴露，将会对人类造成多大的危害，对于石头本身，他只是说那是一种人类尚不可知的一种力量，它……可以是任何力量。”

　我不理解“可以是任何力量”的意思是什么，但是泰蜜听来却若有所思，她说就她所知，石头本身有点像是一种酶，他可以把任何有机物，以完全不可控的方式转化为生命。

　生命？

　“难道说在工厂里扩散感染的那种寄生虫，就是这石头产生的？　”我脱口问道。

　泰蜜点点头，道：“莫诺博士的身体就是这么死的。”

　我突然没来由的感觉到一股寒意，如果是这样，那么如果被这块石头接触到大量的尸体，那会是怎样呢？　我简直无法想象。

　泰蜜的表情前所未有的严肃，没错，确实是严肃，这和她以前面无表情截然不同，这次，我能感知到她的认真。

　“这三块异星石，其中的两块，被分别放在真理研究所和麦克斯工厂进行研究，还有一块，被一个神秘的教团拥有，而这个教团，似乎正在对另外两块石头图谋不轨。”

　我想起当时莫诺所说的邪教，又结合了我在工厂里经历的事，便点了点头，道：“你说的没错，除了你和马修斯，确实还有另外的人在工厂，而且，他们好像得手了。”

　邪教之所以被称之为邪教，那就是他们的行为逻辑完全不能用正常的理由进行解释，也不能被大众所接受，而且，通常还带有不少黑暗色彩。

　泰蜜摇了摇头，她摊开手掌，立刻一副全息投影便展了开来，只见投影中一块不规则形状的黑青色石头，正静静地悬浮在一个圆形的玻璃器皿中。

　我心中顿时就是一跳，难道这就是他们口中所谓的石头？　看上去和一般的陨石也没什么区别，实在无法想象它竟然有创造生命的能力。

　泰蜜收回手，换了个姿势。

　他没有接我的话，反而问我：“你为什么会出现在真理实验室？　”

　这话问的极为突然，我一下子没反应过来，下意识的答道：“不知道。”

　我确实不知道，如果非要我猜的话，最大的可能就是马修斯，他不知道出于什么目的把我迷昏，然后送到了那所实验室。

　“一开始我也感觉奇怪，但是我在你昏迷的这一个月里，调查了很多事，马修斯并不是送你去真理实验室的人，真正送你去哪里的人，是一个叫做弗拉基米尔的俄区人。”

　我第一时间没反应过来，但是转瞬间我就一身冷汗，这不就是我在工厂里偶然进入的办公室的主人么？　我靠这个人是谁啊？　他在整件事中从来没有出现过，但是每次所有关于我的重大转折，这个人都起到了决定性的作用。

　泰蜜见我如此震惊，似乎是想通了其中的关键，她若有所思地说道：“原来如此。呵，布莱克，如果你当时不是留在原地照顾陈恩，而是和我离开，那么你现在就不会这么烦恼了。”

　“我……”我一时语塞，这是我一时冲动的决定，没想到居然会这样，感觉几乎要吐血啊。

　泰蜜深吸了口气，道：“这一切实在是太复杂了，大量的阴谋的和巧合混杂在一起，使我们任何人都没办法在我们自己的立场上看清这一切的全貌。布莱克，你我牵扯进的这局之大，范围之广，恐怕远远超过了我们所经历的战争，这有可能关系到人类，甚至是宇宙历史。”

　我怒视着泰蜜，听这口气就知道她不打算继续和我聊了，我最讨厌的就和这种人谈话，因为他们的话总是模凌两可，弦外有音，而且从来不正面回答你的任何问题，永远一副在层次水平上凌驾于你的架势。我和泰蜜之间严重的信息不对称，使得她给我的讯息对我毫无意义，我没办法得出任何结论，但是我随便一句话，甚至是一个反应都能让他们恍然大悟。我开始意识到和泰蜜交谈在一开始就是一个错误。

　我把脸捂在手里，我决定耍赖。

　“额，我也不想这样，毕竟我也曾是军人，但在我当军人之前，其实我很擅长这个。”

　“等等，布莱克，我知道你很困惑，但是我……我用语言没办法解释我自己经历的事，你必须自己去体验。”她的手在我肩上拍了拍，语气好像很诚恳，但是现在我什么都听不进去了。

　“泰蜜，我是不知道你经历了什么？　我甚至不知道你到底是谁？　但是谁在乎呢？　我承认，你们的把戏是把我耍的团团转，但是没什么东西能威胁我，我告诉你，从现在开始，我拒绝所有的交流。”我说着我就把手放到我脑后一出老伤的位置，几乎是冷笑着说道：“如果你们还能利用一个死人就尽管用吧！　但是再也休想让我配合一步。”

　我承认我确实有比较严重的自我毁灭倾向，但是不做到这一步我也没有别的办法了。

　“听着，你有没有想过，如果告诉你一切可以解决问题，为什么莫诺没有这么做，你……天呐！　”

　就算泰蜜的能力可以应对战场上的一切困局，但是也正是因为她超人的能力，使得她没办法理解我们这些疯子的行为，很多时候有些行为根本就没有道理可言呐，想到了，逼急了，说干就干。

　她话说到一半我就自杀了，在我后颈老伤里嵌着一块沙粒一般大小的弹片，平时没有大碍，但是一旦我用力一按，我就会瞬间全身麻痹，如果不急救，只要几分钟，我就会窒息而死。

　几乎是瞬间，我的感觉的彻底消失了，眼前最后的影像是泰蜜紧皱眉头焦急的神情，我不知道我自己是什么表情，大约是诡异而扭曲的那种得逞般的笑容。