　一个新兵如何变成一个老兵，他只需要学会一件事，那就是如何不死。一个士兵如何变成一个军官，他也只需学会一件事，那就是如何去死，不管是他的部下，还是他自己。

　泰蜜的急救手段确实高明，我自己都能感觉自己只是因为麻痹窒息昏迷了一会。我试图翻身下床，但是全身麻痹的后遗症使得我腿一软就跪了下来。

　缓了一会，才勉强可以站立，我摸了摸后颈，发现贴了一块金属胶，无创手术才贴这个玩意。

　我一愣，我心说不会吧？　泰蜜难不成把我最佳的自杀手段给治好了吗？　我不信邪地又按了按，发现果然不疼了，我心中居然感觉颇为惋惜，我这种老伤，可遇而不可求，可以说是万中无一，这比什么勋章什么的来的更有价值。

　舱室的门是开启的，我慢慢地挪了出去，一眼就看见走廊墙壁上印着一块巨大的标志，龙乔治工业。

　呵，居然是人类世界中数一数二工业巨头生产的飞船，我摸了摸地板，这种材质我从来没见过，看上去有金属的光泽，但是摸上去的质地却有些像硬胶，我回想起这种地板居然可以根据需求自由地发生形变，就不由地感叹龙乔治科技的发达。

　连接我我所处的舱室的走廊拐角处可以看见另一个舱室的透光玻璃，在舱室里面，有两个人在说话，但是隔的太远，也不知道在说什么。

　我轻手轻脚的靠近了一点，隐隐约约听见什么“不可思议”，“怎么可能”之类的惊叹声。

　我还想再靠近一点，那舱室的门突然就开了，一个人从里面冲出来说道：“……一个巨大发现，他的血清里存在抗体，这……应该……不！　绝对有效，我保证！　”

　另一个人也冲出来把他拉住，严肃地说道：“嗨！　你不能自作主张，这个发现很重大，你必须报告给船长！　”

　“哈！　弗兰克，你在嫉妒，你在隔壁那个疯子身上没有任何发现，而我……将会是救世主。”语气中那种难以掩饰的狂喜实在是很欠揍。

　“喂……喂！　这么做不符合规矩，你要去哪？　嗨！　还给我！　你不能这么做……喂……你当然不能，白痴。”

　哇哦！　大反转。

　我从拐角绕了出来，看着这个长相颇为老实的弗兰克，笑着伸出手说说：“你好，布莱克布莱克。”

　那个叫弗兰克男人吃惊地看了看我，退了一步，但是随机反应过来，他从袖口处一拉，整个手就变戏法一样附上了一层薄膜，他走近来象征性地握了一下我的手，便道：“弗兰克，弗兰克鹏斯。跟我来吧，我给你做一个检查。”

　回到刚才那个舱室，弗兰克就摆弄起各种仪器，丝毫没有想和我说话的意思。

　“嘿，我说弗兰克，那家伙真的很欠揍，是该让他吃些苦头，不是么？　”

　他头也不回，只说道：“在你七点方向的抽屉里有一瓶波尔水，喝了它。”

　我尴尬地摆摆手，乖乖地喝了那玩意。

　“看这里，对。”

　“我的身体里面没有抗体么？　”

　我明显感觉到他动摇了一下，接着他在仪器上显示的数值，说道：“没有，我对朴哲玉说你根本没有被感染。”他看了看我，又道：“你自己看吧。正常人这个三个数值都是负数，但你是正数。”

　“所以……”我看了看仪器上的数值，有一种不好的预感。

　“你被感染了，但是你的身体就像是一个过滤网一样，所有在你血液里的寄生虫无一例外地全都失去了活性。”

　我不懂，他想了想，说道：“这么说吧，那个黄头发的血液里有种奇怪的物质，使得寄生虫根本不会靠近他，所以也不会感染，而你则相反，寄生虫进入你的血液，但奇怪的是你的身体却不会发病。”他说到这的时候，脸色极为古怪，他忽然笑了笑，说道：“没有被感染也就不会有所谓抗体，黄头发体内的物质虽然奇怪，但是却没有你奇怪。”

　我一愣，心说我怎么可能被感染了呢？　我明明什么症状都没有啊？　我冷冷地笑了笑，说你以为我会信么？　那种被感染的人的症状我再清楚不过，他们全身紫黑，皮肤血肉骨骼都极为脆弱，而且对声音很敏感，在发作前期似乎还保留一部分的神智。

　“这是我为什么把你的情况一直保密的原因，毕竟这太匪夷所思了，这么恐怖的寄生虫为什么偏偏没有在你身上发作，如果你能告诉我你到底经历什么？　或许能对我们解开谜团有所帮助。”

　我眯起眼睛看这个男人，虽然年轻但却有不少白头发，他眼神认真，但是我感觉他还是有所保留，我摸了摸鼻子。

　“我怎么知道你不是泰蜜那女人派来套我的话的。而且为什么你们不去对她做实验？　”

　弗兰克微微皱了皱眉，道：“她？　不不不，她和正常人不同，没有微生物能在她的身上寄生，所以如果她有可能得什么病，那只有可能是癌症，或者别的什么鬼东西。”

　他指了指自己的名牌，道：“我是被雇来的医学专家，她是军方的医生，我们压根就不在一个系统里，她没权力指挥我。”

　我凑过去仔细看了看，弗兰克彭斯医生，真理研究院院士。真理？　看见这个词我就恶心，但是刹那间我就想起一件事，我在真理实验室醒来之前有一段极为真切恐怖记忆，是一群研究员在围着我打算把我肢解，后来我把这段记忆理解为一个噩梦，但是现在想来如果我的身体真的有什么不对劲，那极有可能就是在那时候被做的手脚。

　我把这个事一说，弗兰克的脸色顿时就白了，他有些不相信地说道：“你说的……是霍恩堡靠近真理大学的那个实验室么？　”

　我说是啊，不然还会有别的么？

　弗兰克摸着自己的胡茬，困惑不解地说道：“我记得那里在半年前就因为经费不足而关停了。如果……嗯？　呵呵……那这件事就很有趣了。”他忽然有些阴险地笑了笑。

　我捏了捏拳头，发出那种骨节的噼啪声。

　“额……我的意思是，真理实验室的研究资金一直是联盟提供的，如果联盟关停了那里，那么接手的有可能是军方或者是别的商业机构实验室……恩，毕竟……你懂么？　”

　我点点头，那么这就说的通了，泰蜜和马修斯代表了军方，麦克斯工业就是商业机构，同时也解释了为什么这两个好像不相干的地方，却同时爆发了疫情，只是我回想起在真理实验室里和第三会议室里的怪物，又好像和工厂中的有所不同。

　“我听说疫情爆发之后，整个真理区都被分离摧毁了，才没有进一步地扩散，霍恩堡的政府真是大手笔。

　听到这我心中莫名地送了口气，问道：“你们把这寄生虫叫什么名字？　还有，疫情确实已经控制住了吗？　”

　弗莱克呵呵一笑，道：“官方的说法是叫切罗更，意为石中之魔，据说还是留居人类势力的博格学者想出来的。至于疫情嘛……最新的消息我们还没有收到，但是两周之前的情况是，正在进行全面消毒清洗。”

　我有些质疑，传染能力这么强的寄生虫真的这么容易就被杀灭了么？

　转念想了想居然和弗兰克对视一眼，心照不宣

　“嘿！　瞧瞧，谁醒了？　自杀爱好者。怎么样？　感觉还好么？　”那个自来熟的黑人青年突然闯了进来。

　我皮笑肉不笑地应道：“还不错，小天使。”

　“好吧，船长说如果你已经没事了，就带你参观一下飞船，然后去找他，他的原话是，咳咳，我们已经耽误不少时间了。嗯，差不多就是这样。”

　烦人的家伙。

　龙乔治的飞船我接触的不多，但是他们的陆军战车，对我来说是再熟悉不过，总得来说就是质量极好，安全，同时还特别的节能，虽然有些黑科技看上去很厉害，但是实际上压根没用。

　从我所在的舱室出去，转了一圈全都是穿着白褂的实验员工作区，我看见其中一个舱室内有两具已经被解剖的紫黑色尸体，我就停住问那个黑人青年，道：“我说天使，你们就把被感染的尸体放在这里研究么？　”

　那黑人青年也不介意，道：“大哥，寄生虫之所以叫寄生虫，就是因为它没办法独立生存，如果宿主死了，它自然也就死了，显然人类没有办法供其寄生，但是目前还没有办法确定这种寄生虫的真实来源，而我们此行的目的，就是为了这个。走，到这来。”

　这人虽然有点烦，但是总算说了些有用的东西。

　他拉着我到了一块看上去没什么用的空地，问我。

　“嘿，陆战兵一般怎么上下楼？　”

　我们一般直接飞，我心中腹诽道。

　“额，楼梯？　”我此话一出，我脚下的金属铁板就开始自动变化形状，不到几十秒的时间里，居然长成了一段通向上层的楼梯。我轻吸一口凉气，踏步走了上去，就感觉这楼梯好像原本就长在那里一样。

　来到二层之后，楼梯就自动收走，就好像从未存在过一样，我不知道怎么的心里居然还有些兴奋。

　天使站在原地，仿佛是炫技一般，一阵毫无规律可言乱走，居然每一步都有一段金属从他脚底长出来，正好就成为支撑他迈出下一步的支点，只见他最后双脚并拢跳落在我边上，兴奋地说道：“怎么样？　是不是很神奇？　”

　“还行吧。

　我猜这大概是一种有变形能力的记忆合金，通过电信号进行编程，甚至几乎被赋予了智能，也算是人工智能机器的一种替代品。

　二层的中央是一个类似会议室一样的舱室，向前联通的是船员区，向后则是各种功能齐全的舱室，整个飞船设计的极为紧凑，但是每个舱室的空间又颇为宽敞，整体的设计给人一种简介大方的感觉

　前前后后转了转，其实也没有什么特别的地方，但是偏偏一个人都没看到，我问黑人青年道：“你们的船员呢？　别告诉我你们就这么几个人。”

　“其实我叫鲍勃，鲍勃史密斯。虽然对我来说没什么关系，但是其实整艘船上确实也没几个人在燃烧青春了。”

　哈？　我抓了抓脖子，我倒是想起他这话是什么意思，也许多数的船员都已经进入了休眠舱。

　鲍勃带着我到了船长舱室，门缝还没裂开我就听到亚瑟得意洋洋的声音从里面钻出来。

　“你输了！　现在它归我了！　”

　“等等，再来一局，如果我输了，待会你就来我房间。”

　“噢！！！！　”众人一阵激动的喧闹。

　我歪头看了看鲍勃，眼神不言而喻。这怎么回事？

　他歪头摊了摊手，道：“这就是青春。”

　我和鲍勃走了进去，只见所有人都围成一个圈，而且隐隐然分成两派，一派都是女人，另一派则是男女都有。但不管怎么样，船长室的氛围居然是这样，我是一点都没想到。

　鲍勃推了推我，突然大声喊道：“大家停一停，我知道你们等得很无聊，但是现在，看这里，看我！　对，我们的睡美人，就在刚才，终于结束了一个多月的沉睡，是的你没有看错，他没有被感染，所以，我赢了！

　鸦雀无声，所有人都齐刷刷的看向我，好像在看一个原本应该已经死去的人一样。

　我深深吸了口气，拳头紧了紧，眼神就冷了下来。

　“听着，如果你们打算惹毛我，那就恭喜你们成功了。”
　接着我根本就不管这么多了，直接蹲下一个扫腿就把鲍勃直接撂倒了。

　他那里能想到我这个人脾气这么爆呐。一下子头脸就结结实实的摔在地上，这一下子所有人都懵了，全都呆呆地看着，也没有任何行动。

　鲍勃说道底是个军人，突然被人打倒这事肯定是不干，他骂了一声，就打算爬起来，但是我这个人不讲究，从来不会让倒在地上的人再爬起来的机会，他头还没抬多少，我的拳头就已经抵在他的后脖子上了，冷冷的说道：“有刀就好了。”

　“等等等等，我错了，我道歉。”鲍勃小心翼翼地爬了下去，挪开了自己，接着灰溜溜地爬起来靠在了一边。

　这时人群里突然一个声音说道：“我的天哪！　他真是一点都没变。”

　亚瑟第一个反应过来，他扒开人群挤了出来，他一见我，眼圈居然就红了，居然好像是久别重逢的亲人一般，冲过来就想和我来个拥抱。

　我抬手就按住他的脑门，把他推到一边去，径直就走向了人群，因为我发现了一个人，一个多年未见的故人。