　战争的残酷之处就在于它能让一个情感丰富的人变得冷漠，这种冷漠是不同于普通人，更像是一种对生命超然的理解，这种理解大约就是你能眼睁睁地看着一起冲锋的战友一个个死去却毫无反应，也许不久前还在开玩笑，讨论女人，后一秒就会变成尸体。在我看来如果不是这种冷漠，他和你曾经战友构建起来的奇怪关系，脆弱而又牢固的联结，就不会有战斗力。

　“你怎么会在这？　”我问那个人，他看上去有些老，而且眼神也变了，但他的声音没变，还有他左鬓因为烧伤长不出毛发而刺上的一个汉字——仁。

　他抓了抓头发，好像不知道该如何回答，最后，他道：“雇佣军，我在当雇佣军。”

　“看来你恢复的不错，布莱克先生。我可以这么称呼你吧？　”一个看上去大约二三十岁的人突然站在我的前面。与此同时，所有人顿时一哄而散，好像突然全都想起了重要的事一般，三三两两的站在周围小声的聊天，或者就干脆就还是远远的围观。

　他也不管我是不是愿意，装作一副相见恨晚，很熟络的样子就靠过来把我拉到一边，忽然在我耳边小声说道：“莫诺博士有几句话要我交代给你，是关于你的事。”

　我看了看周围的人，有些戏谑的说道：“如果你打算在这说的话，没问题。”

　这个肩头镶着船长级军衔的男人，露出了与他身份有些不符的笑容，道：“呵呵，布莱克，陆战师团出了名的尖刀，你的大名我是早有耳闻。”

　我挑了挑眉，有些不懂他是什么意思，语气便冷了下来，道：“恕我直言，船长，你的船员毫无组织纪律，为什么你能容忍他们在飞船上进行赌博？　”

　船长笑了笑，摇了摇食指，道：“你大概不知道，这艘飞船的编制完全是混乱的，我虽然是船长，但这里的大多数人，根本不听我的。”

　我把他搭在我肩上的手拍掉，道：“这不是你的船么？　”

　船长苦笑了一下，道：“这里大多数人都是被临时从各个机构抽调过来的，我原来也只是一个副船长。”他指了指不远处的几个女生，说道：“竟然还有航天学院的女学生，这不是乱来么？　”

　我一愣，看了看那些洋溢着青春气息的少女们，心说怪不得这么年轻，原来还是学生。

　船长拍了拍自己的信号机，道：“虽然你已经退役了，但只要带着信号机，咱们就是战友，是自己人。在这艘飞船上，没什么规矩，但是有些事我必须提醒你！　千万不要去惹那个面瘫女军医，虽然你刚才两下子是厉害，但依我看，你根本不是她的对手。”

　这还用你告诉我么？　我悻悻地笑了笑：“她动过手么？　”

　船长没有回答，转了转自己的右肩，一脸的不爽。

　“所以莫诺博士到底要对我说什么？　”

　这个新手船长一愣，顿时尴尬地拍了拍脑袋，道：“嗨，一打岔我就忘了，他说很抱歉把你卷进这件事，但是如果他不做，别人迟早也会做，因为这一切的源头都在你的身上，至于为什么，他说只要你到达目的地之后就会知道了。你说这老家伙到底在卖什么关子？　”

　我冷笑一声，道：“他似乎不止在和我一个人打哑谜，在这艘飞船上的每一个人都应该或多或少地知道关于那三块神秘异星矿石，这应该是把我们所有人串联起来的线索。”

　“矿石？　话说那玩意不是只有一块么？　怎么有三块？　”船长显得非常惊奇。

　我没回答他，反而是问道：“你知不知道70年前一艘采矿飞船在边境失踪又重新出现的事件？　”

　他挠了挠头，奇怪地道：“知道啊。我的爷爷就是当时唯一的幸存者。只不过据说他回来的时候已经神志不清了，直到他去世都没有说明白他到底经历了什么。”

　我笑笑，这还不够明显么？

　“这就是为什么你是船长的原因，莫诺博士的真正目的，应该是让我重新回到70年前矿船失踪的地方，调查当年到底发生了什么事。”我眯着眼睛看了看周围的人，道：“也许……也许，这艘飞船上的成员，就是完全参照了当时矿船的人员构成。”

　矿船和商用飞船或是军用飞船最大的不同就是它在实际上，还肩负着开拓人类边界的责任，所以在飞船上几乎各种各样的人都可能会出现。

　船长摸着下巴想了想，道：“这么一来很多事情也就说的通了，等等，我有件事情要确认一下。”他忽然变得兴奋起来，抓住我的手用力握了握，就风风火火的跑出了船长室。

　祖孙么？　如果这确实是这个船长与70年前矿船之间的联系，那么我在其中又是在扮演什么样的角色？　如果真是这样，这么做的目的又是什么？　好几个问题同时又开始在我脑海里盘旋，心情也开始变得烦躁。

　“他大概是又忘了做自我介绍，这恐怕是我见过地，最年轻的船长了。”

　我撇了一眼无声无息站在我身后的那个人，我还是个小兵时候的同袍，蒂姆伯格，一个犹太区的富二代。

　其实我一直很不理解为什么他一个有钱人的公子哥会选择去当一个士兵，直到我和他被分别任命为军官而被派往不同战区的时候，那已经是五年之前了，我们最后一次见面。

　“所以你……又和莫诺是什么关系？　”

　蒂姆扯了扯手臂上的臂章，道：“能是什么关系，金钱关系。”

　“我想你应该不是缺钱的人。”

　“今时不同往日，不过我倒是干上了家里的老本行，为钱而战。”

　他很自然得从胸口掏出一罐药，弹一颗到嘴里，笑道：“要来一颗么？　超带劲。”

　我看着他满不在乎的表情，心里忽然感觉不是滋味，这种药，几乎就和毒品没什么区别，一种强力镇痛剂，一旦开始吃这种药，人对于疼痛的感觉基本也就消失了，而一旦停止服用，他恐怕自杀地比我还干脆呢？

　“治不好么？　”

　蒂姆摇摇头，就像是在说与自己无关的事。

　“我们家的医生说要治好得换个头，嘿，你说换个头的话，自己还是自己么？　你说那医生是不是脑子有问题，说起这个我就想笑。”他一边说着，一边就把我拉到另一个角落。

　角落里原本就站着两个人，其中一个身材高大，体型健美，却长着一张印区人特有的无辜脸，还有种文化人的气质。

　另一个人看身形是中等，相貌倒也算是英俊，一双笑眼眯成两条细缝，颇有种琢磨不透的神秘感。

　两人见蒂姆回来，还带了个人，纷纷都把目光投在我身上，那个印区人倒是颇有礼节，他主动和我握了手。

　“蒂姆待在军队时的朋友么？　很高兴认识你，还有其实我听说过你的事迹，实在是酷毙了，不是么？　”他抓着我的手越握越紧。

　“没错，前线的战役资料各大佣兵部队都会研究，像你这种能从头活到尾的军官，简直是凤毛麟角。”笑眼男把眯着的眼睛微微睁开。

　“完全就是一个奇迹。”他黑色的瞳仁和我相对，虽然没有明说，但那种眼神很熟悉，他把我当作对手看待。

　我笑了笑，松开手道：“活的再长也说明不了什么。”我看了看蒂姆，他正闭着眼点头。

　“我叫高瑞夫，嘿，虽然我们两个都是雇佣兵，但是。”他看了看蒂姆，这个壮汉突然变得有些的局促，道：“其实我们没有上过战场。”

　“哈哈哈，哎呦……”蒂姆按着脑袋，道：“相信我，你绝对会后悔的。”

　我有些奇怪，现在雇佣兵的成分难道不是找那些退役的士兵或者军官么？

　“呵，布莱克，你以为我们去的什么地方，不过是一次地质考察而已，我们雇佣兵和你们上前线打仗不同，出多少钱，就出多少力。不过话说回来，布莱克，退役之后为什么不回家，跑出来受这罪干嘛？　”

　我心中一笑，家？　我哪有那玩意啊！　早在10年前就没有了，不对，应该说我从来就没有过。

　“这个嘛，委托人给出了我无法拒绝的条件，而且我并没有选择的余地。”

　蒂姆看了我一眼，他以前就是一个很敏锐的人，那个时候的我凡是一动歪脑筋，他就立马可以感觉到，简直，就像是，有特异功能一样。

　“他！　叫廖正星，天文学博士。你瞧他那样，根本就没人在他眼里。”蒂姆头疼地按着脑袋。

　廖正星眉毛挑了挑，道：“所有的雇佣兵都只会听从雇主的命令，虽然你在兵团里的等级比我高，但你可指挥不了我。”

　这个华区人的傲慢倒是有点意思，我点点头，附和道：“如果我是你的话，现在一定会忍气吞声。”

　蒂姆有些无语地看着我，那眼神就是再说：“你得帮我教训他。”

　就在这个时候，船长舱室的灯光突然熄灭了，接着橙红色的光又随之亮起，一个柔美的女声在舱室的广播里说道：“短跃迁隧道前方拥塞，预计57秒后恢复正常。”

　“57秒，前面应该是出了什么大事故，希望不要……”蒂姆话还未说完，整艘飞船就剧烈一震，接着所有人都失去了重心，我和蒂姆经验丰富，像这种在飞行器中突然失重的事，与其说善于应付，倒不如说已经习以为常了。

　整整四秒的时间，仿佛好像暂停了一样，随着飞船震动产生的眩晕就好像四面八方都有一堵无形的墙在不停地挤压着所有人的神经。

　“拥塞已结束，已恢复正……喂！　比尔吉号收到请回答。”柔和的电子女声瞬间被一个人类女人的声音打断。

　“……到，现在是什么情况？　”船长从舱门打开的缝隙里钻了进来，他的左手高举一个手势，斜向下一劈，船长室巨大的白色环形上壁立刻就显现出了影像，是一幅幅在不停闪烁的宇宙全景图。

　“你们前方的一艘小土豆短跃迁错误，原本只是一次拥塞，没想到波及到后方这么多飞船。”

　船长又做了一个手势，他对着虚空看了一会，松了一口气，道：“控制台，只是和其他飞船擦撞了一下，没什么大碍。”

　“好的，祝你们旅途愉快……常。”

　随着通话声的结束，船长室的照明陡然恢复，大多数人都还算冷静，就连那几个女学生虽然神情紧张，但也没有大吵大闹。

　我瞟了一眼泰蜜，这个女人竟然还在睡觉，也不知道是不是真的。

　“哈哈，神秘女队医，她是和你一起被送来的，你知道她什么背景么？　”蒂姆顺着我的目光看向了泰蜜，我立刻把他的脸扭过去，道：“我听说她们的最新型信号机里集成了目光探测，如果你一直盯着她，她绝对会发现你。”

　高瑞夫也凑了过来，道：“她真的很强，虽然我知道在短跃迁隧道里飞船的磕磕碰碰在所难免，但不管经历过多少次，都做不到像她那样睡着啊。”

　我心说军队的信号机确实也有强制入眠的功能，但是那功能不到万不得已没人喜欢用，但是如果说那个人是泰蜜，我保留意见。

　“所有人听着，嗨！　听着！　刚才……前方出了事故，所以可能会有大约15光年潜在拥塞，我们很幸运……只是被撞了一下，三个小时之后飞船会减少跃迁速率，这是为了所有人的安全着想。”

　15光年……坦白说我其实没什么概念，这个距离对于飞船来说到底算不算一个很远的距离。但我至少知道一件事，船长的决定似乎让刚才还在睡觉的泰蜜很不满。

　“等等！　我不同意，之前的速度已经够慢了，如果再减速，这次的行动就没有意义了。”泰蜜声音中有种绝不容质疑的威严，此刻也不知道谁是这艘船的真正首领。

　“泰……蜜女士，我知道你很着急，但是……很抱歉，我不能用所有船员的性命冒险。”

　也不知道是不是默契，我和泰蜜听到这话的第一反应居然是笑了出来，没错，这倒确实是副船长该说的话。

　一个团队里为什么会有一个正手一个副手，其本质就是一个负责冒险，而另一个人就负责保险。所以这就是为什么上头即使船长牺牲也不愿把副船长扶正，情愿空降调人，就是因为一个惯于保险的人，是没办法成为领袖的。

　“冒险？　你别开玩笑了，现在减速才是真的冒险，15光年，短跃迁频闪的次数因该越少越好，难道你连数都不会数么？　嗯？　”

　“哇哦！　她懂得还真多。”蒂姆倒是饶有兴趣地看着泰蜜发火，在我昏迷的这一个月里，看来发生了不少事。

　“你不觉得她真的很性感么？　布莱克？　我知道你看女人的眼光一直都不错，你能不能帮我认识一下她。”蒂姆用手肘顶了顶我，又把他的强力镇痛药递了过来。“怎么样？　帮帮忙。”

　我翻了翻白眼，女人？　如果她也能算是女人的话。