　“拒绝！　我凭什么？　”

　“就凭咱们五年的兄弟情义！　”

　“呵，那真是太不凑巧了，我只会帮情义六年以上的兄弟。”

　“嗨，别这样？　难不成你也看上那女人了？　”蒂姆似笑非笑地在我身上打量。

　我不屑地笑了笑，道：“她身材是不错，但不是我喜欢的类型。”

　廖正星一直在听泰蜜和船长的争吵，有些玩味地道：“虽然雇主并没有说明这次所谓考察的时间限制，如果假设那个女人知道比我们更多的内幕，从她现在的表现来看，时间似乎很紧张。”

　他看了看我，又道：“虽然她确实很神秘，但是我们几个入行的时间也不短了，多多少少心里还是有数的。”

　我挑了挑眉，这些雇佣军好像知道不少事，我转头问他们道：“那你怎么看？　”

　我的眼神或许让廖正星有些不自在，他换了个姿势，原本无比自信的语气变得有些迟疑，他摸着下巴说道：“如果让我来猜的话，泰蜜可能是特遣局的倒勾。”

　哈哈，真有创意，不知道他怎么能在一连串的废话之后居然能得出这么有建设性的假设。

　高瑞夫摇了摇头，道：“不像，特遣局如果在这，她的身份不可能这么神秘。他们必然会让那个潜伏的家伙有一个铁一样背景，那个你根本不会怀疑，想都不会想的人。”

　这正是我想说的，特遣局说穿了也是地球时代遗留的制度，他们几乎可能出现在你任何能想到的人群中，如同影子一样组织，要命的是他们还受到联盟宪法保护，你我身边的合法卧底。

　“从前军队里有曾有这么一个共识，如果你怀疑一个人是特遣局，那么这个人肯定就不是，他们不会露出任何马脚，要说天衣无缝，说的就是他们。”蒂姆看上去很认真地说道。

　我笑了笑，这年轻人还在费脑筋猜这个，不过这也算是正常，干他们这行，其实也就等于是在各种各样的边缘行走，也难怪疑神鬼。

　廖正星看我们都反对他的假设，不由有些发怒，他正想辩解，又不知想到了什么，闭口不言了，只是嘴角挂着冷笑，道：“我的眼睛不止可以观星，同样也可以观心，等着瞧吧。”说罢他就走出了船长室。

　我们三个目送他直到门自动合上，我不由问道：“你能告诉我为什么一个天文学家会去参加雇佣军么？　”

　蒂姆的回答倒是出乎意料的简单。

　“还能因为什么？　工作不好找呗。”

　泰蜜和船长的争吵似乎产生了结果，不出所料泰蜜最终还是靠她的怪力制服了船长，但是我和蒂姆的眼神都很好，最终让船长屈服的，恐怕不是泰蜜的锁喉，而是她在船长耳边说了什么。

　我几乎要笑出来，这个船长好像看上去好像也没有表面上这么有原则，难不成泰蜜真的有本事给他封官许愿不成？

　“咳咳，大家听着，为了大家的安全着想，各位，今天的自由活动时间结束了，所有人回到自己的舱室，再重复一遍，所有人回到自己的舱室。”船长一边说就一边开始赶人，直到我被赶到外面之后，我才意识到我连自己舱室在哪都不知道。

　鲍勃站在不远处好像早就在等着我一样，他想干嘛？

　“嗨！　听我说，我想说，我的意思是……很抱歉，我是说，之前的道歉或许没什么诚意，但是我现在是真诚地向你道歉，对不起，我们……我不应该开那种玩笑。”

　我笑了笑，道：“你可真走运，如果你带我去休息舱室，我就原谅你。”

　鲍勃一愣，随即道：“当然，没问题，那就……跟我来吧。”

　一边走我一边问道：“为什么你们会这么多人都待在船长室，虽然我承认那里确实很宽敞。”

　鲍勃停了下来，很认真地在想怎么解释，我推着他往前走，对于他这种前后矛盾的态度有些不适应。

　“比尔吉号继承了龙乔治工业设计的一贯作风，高科技感，设计感，但是，没有人情味。”

　“呵呵，你倒是知道龙乔治的特色。”我对于龙乔治工业生产的地面装备一直就颇有微词。

　鲍勃是个黑人，说话总是有那么点节奏感，也不知道是不是我的错觉，只见他左手一摸墙，墙体立刻就亮起了一套操作版面，我也学着他的样子摸了摸墙壁，但是什么反应都没有，他有些感叹地说道：“就这个全舰一体全方位控制面板技术，龙乔治就整整封锁了30年，直到十年前全面开战才完全对军方开放。你说这个技术有什么难的，为啥联盟自己的工程师就是研发不出来呢？　”

　我道：“靠面相人类内部的技术垄断，她赚了多少钱，对外战争的技术提供又让她赚了多少钱，人情味？　如果她有这东西，那也就不是龙乔治了。”

　鲍勃看了看我，似乎想说什么，但是最终也没说，继续带着我向前走，但是不知为何，气氛就这么突然之间变得极为尴尬，甚至可以说有些诡异。

　一路无话，直到他带我在船员信息中心注册权限之后，再到船员休息室的这一段期间他都没有再说一句话，只是在他临走之前才道：“就是这里，自由进出的监狱，之后你就能明白为什么我们都挤在船长室。”

　“呵，莫名其妙。”

　找到我自己的休息室之后刚打算进去，却看见我隔壁的舱室能走出了一个女孩，她也看见了我，礼貌性地打了个招呼，道：“嗨，你好。额，你住在这么？　”

　我点点头，想起来这女孩好像是刚才在船长室里的几个女学生之一。

　“哈，那你可倒霉了，和我们几个女生住在一起可不好受哦！　”女孩露出可爱的阴险笑容，道：“因为我们会捉弄你！　你没看到这一层都是女生么？　臭男人都被我们赶到楼下去了。”

　“所以呢？　”我不为所动。

　“所以……”女孩极力摆出一副凶恶的嘴脸，但她见我始终也没什么反应，便觉得无趣，道：“我叫艾娃，联盟航天军官学院的预备学生。”

　我是一个被刺激过度的人，所以但凡是陌生人与我搭话，我都是这副死鱼表情，就算是美女也不例外。

　艾娃见我不理她，也不在意，她一把抓住我的手臂，兴奋地说道：“刚才在船长室那一手是军官学院教的么，啊！　好帅啊！　帅哥，你能不能教教我？　”

　我把她的手挣开，淡淡的问道：“你想学？　”

　就在这个时候，在我舱室对面的门突然开了，居然是泰蜜，露出她一种没有表情地表情道：“这个人没有经过一天正经的军官培训。”

　看见这个女人我几乎是本能地产生一种躲避的反应，只感觉全身一凉，就想后退，但是身后原本就是门，退无可退，只得尴尬地笑了笑道：“这正说明我的技巧完全是在战场上磨练的真本事，呵呵。”

　泰蜜宝蓝色的眼睛没有丝毫感情地来回扫了扫我和那个女孩，最后竟然不明其意地发出一声，接着一把就把门关上了。

　艾娃有些没反应过来，问道：“抱歉，可能是我听错了，她是在和我们说话么？　”

　我点点头，确实，有点反常，她不像是会突然反驳别人话的那种人，但是也许确实是我不是正经路子升任的军官这件事，让她很介意也说不定。

　“嗨，我的同学们都在议论她的来历，有谁能越级指挥一艘飞船的船长，军衔最少也得是准将吧。”

　我心说你个小鬼懂什么？　能指挥船长的军官多了去了，而且如果一艘飞船并不是用于作战，那么军衔在这里就没有意义，泰蜜的指挥权，多半是来自于莫诺博士，也就是这次所谓考察的发起人。

　艾娃见我既不赞同也不反对，只是默不作声，就有些生气，她皱着眉道：“你们是不是都觉得我们只是学生，只是小孩，没什么话和我们说的，是不是？　”

　我哭笑不得，连忙道：“我没那个意思，其实……”

　“我知道，你们所有人都很奇怪为什么飞船上会有学生，但我说我们都是被邀请来的，你们相信么？　为什么她要摆出那副臭脸对我们，长得漂亮，身材又好有什么用！　没礼貌的家伙，呕——”艾娃对着泰蜜的舱门做着鬼脸。

　这些舱室的隔音都做的很好，实在不知道泰蜜是怎么听到的，我无奈地笑了笑，心说现在倒不如真的四下转转，也好过待在这里无所事事。

　就在这个时候，船舱内的广播响了起来。

　“测试，测试。这不是军船我也不打官腔了，十五分钟后，飞船进入长跃迁通道。原因我就不说了，反正所有人都回去吃晕时药，再出来闲晃，现在因该会比预计地早……把那个给我……对……一个月到达，如果能到达的话。完毕……额，还有就是……算了，当我没说！　”

　我越发想知道他叫什么名字了，问道：“他原来也是这么这么随便的么？　”

　艾娃看了看我，嘟起嘴一扭脸就走了，我原想跟上她，谁知她竟跑了起来，一出转角人影都没了，现在的小鬼为什么跑这么快？

　我在墙上调出了我现在权限可以前去的区域，影像跟随着我的眼睛，眼睛转了一圈，地图便也转了一圈，那种清晰的感觉，这影像不像是墙面所显示的，而是从我自己的眼睛里面投射出来的。

　我被自己的想法吓了一跳，这怎么可能呢？　悬空影像我并不是没见过，但前提是需要在身体里植入作为特定信号收发的装置，而这种悬浮影像，也只有被植入者自己可以看到，因为事实上那并非是一种光影，而是一种直接在大脑成像的精神影像。

　例如我的信号机也就只能显示一下我自己生命体征上的一些数值而已。

　呵，我自己的信号机已经坏了，而且很明显在鲍勃操作面板的时候，我也能看见，这就足够说明一切了，它是真实存在的影像，这只是我还无法理解的高科技罢了。

　也许是怪异的东西见多了，我总开始怀疑自己亲眼所见的东西，机械，电子信号，这些事实存在的东西居然开始挑战我对事实的信心，我眯上眼，仔仔细细地开始查看这地图，接着我切出来，直看地我双眼发酸我都没办法分辨这是不是我的幻觉，但是这种感觉非但没有打消，却反而越来越强烈，我懵然想起一件事，一件我始终没有想通的事，我开始往回走，接着由走变为跑，我冲到泰蜜的舱门口，急促地按着呼叫按钮。

　泰蜜的门开了，却是我完全没想到的画面，她竟然抱着腿，只穿着内衣在看电视，垂在左边的半长头发此时被扎成了冲天辨，她目不转睛地看着电视，道：“怎么？　不习惯啊？　就算是一直臭脸的我也会看电视，没关系，想笑就笑吧。”

　其实如果不是现在不是时候，我倒是真想大笑几声，但是现在我完全没有心情理会这些。

　“我想和你谈谈莫诺博士。”

　泰蜜斜眼看了我一眼，都说军人之间没有性别之分，她倒是对此理解的极为透彻，看着一个美女只穿着内衣在我面前穿衣服，即使是我也感觉到了那种久违的刺激。

　泰蜜披上了她那件白褂，轻巧地坐到书桌前，解开扎头发的绳子，问道：“你是不是猜到了什么？　”

　“我虽然一直有所怀疑，但是我始终都没办法相信这是真的，真的有可能么？　”

　泰蜜把手做出一个握杯状，就这书桌上的茶杯就如同被磁铁吸引一般被吸到了泰蜜的手中，她端起水杯喝了一口，道：“你觉得呢？　是不是很好玩？　”

　我摇了摇头，一点意思都没有。

　“我问你，比尔吉号的这个系统，和莫诺是什么关系？　”

　泰蜜放下杯子，道：“这个系统是莫诺博士的研究成果，如你所想，它能进入我们的大脑。”

　我一下子就站了起来，这难道是什么精神控制么，如果这个系统真能进入我们的脑子，那到底是我在控制系统，还是这个系统在控制我啊！　最可怕的是，这个过程根本就没有任何感觉。

　泰蜜见我瞪着她，摆摆手示意我坐下来，有些戏谑的说道：“中校，你想多了。”她把手中的杯子举了起来，说道：“形容一下这个杯子吧。”

　我虽然不明白她的意思，但还是说道：“圆柱型，白色。”

　泰蜜点点头，道：“你觉得这两个信息是你自己获取的，还是这个杯子在你眼前出现，强行将这些信息塞进你的大脑呢？　难道这个杯子，也在控制你么？　”

　我一时间根本没办法理解她的意思，顿时只觉得天旋地转，想要说话却说不出口，我一下子瘫坐了下来，接着眼前就出现了密密麻麻的奇怪的点和图形，我看着泰蜜皱着眉上前一把就把我提了起来，再后来我的意识虽然存在，但是一切都变得极为模糊，我感觉不到外界，甚至感觉不到自己。