我的意识一直都没有消失，只是所有的感觉都好像失去了秩序一样模糊起来，画面就好像一大团融在了一起烂泥，它包围着我，分不清上下左右。

当我的意识渐渐再次开始清晰的时候，已经不知道过去了多久，眼前还是一片模糊，但是大约已经可以分别轮廓，只听见一个奇怪地，高低音混杂地声音说道：“严重的晕时症，信号机坏了自己没感觉么？逞强对你有什么好处？”

“我……我……”我根本说不清一句完整的话。

“别说话。”那个声音突然变得尖锐，但是转瞬间就变得极为低沉。

我又试了试，感觉实在是糟的地一塌糊涂，这种世界完全变成混沌的感觉不像是病痛，但却比病痛更让人难受。

唉，还不如死了呢。

我心中一想到死，就越发的难受，心说如果以后一直都是这种状态……

“啪！啪！”

两记耳光狠狠地打在我脸上，打的我是懵上加懵，就感觉好像是自己撞在了墙上，明明只是打在脸上，但是全身都感觉疼痛。

“你看，我就说这样有效吧！说起来，这个方法还是布莱克教我的。”又一个奇奇怪怪的声音说道，但是这次音调稳定了很多，我心说这人绝对是亚瑟，他绝对是在公报私仇。

真是要造反了，我猛地从床上弹了起来，就算什么都看不清也要打回去。

但是几乎是瞬间就被一股更大的力量按了回去，只听这个声音说道：“听力和方位感都在恢复，力量也开始恢复，记下来。”

我靠，你们真当我是实验体么，我此刻无比激动，竟然开始感觉到了四肢手脚，但是却无法控制，整个人就好像泥鳅一样扭动，我斯声吼道：“你们这些……混蛋。”

“语言能力开始恢复，肢体控制开始恢复。”

“他的各项指标恢复地好快，这……这正常么？”

“啧，你拿着，听着中校，我知道你能听见，但是先冷静下来，晕时症是可以自愈的。”这个声音居然开始渐渐地恢复了正常，我认了出来，就是弗兰克。

终于听见了正常的声音，我也冷静了下来，烦躁渐渐散去的同时，视力也竟然恢复了正常，就好像是影像变焦一般，眼前亚瑟一张无比欠揍的笑脸渐渐变得清晰。

我赶紧闭上眼睛，低声喝道：“起开！”

“嘿嘿！看见了，我说布莱克你怎么这么不小心啊？这可是非常低级的错误啊，难道你不知道飞船长跃迁要吃药么？这可是常识啊！”亚瑟一个劲地取笑我，我无话可说，翻起身就想坐起来打他一拳，但是拳头都没抬起来呢又被人一把抓住，我一看，果然是泰蜜，但是她根本没在看我，一只手抓住我，另一只手在摆弄什么仪器。

我对这个女人的怪力实在是无话可说，气焰顿时就泄了，说道：“行了，放手吧，我不打他。”

但是泰蜜根本就没有放手的意思，反而用力把我拉了过去。

我完全没有反抗的余地，一只手被他按在了一个面板仪器上，我感觉有些不妙，但是紧接着泰蜜也把自己的手放在了另一块面板上，接着面板上沿着我手掌的轮廓出现了一条白线，然后一条淡粉色线飞快的一闪，我就感觉面板一热，接着一两秒的时间内什么感觉都没有，但是之后就感觉到一种刺骨的灼痛感，就好像是直接跳过皮肤血肉，有股火焰在灼烧着骨头一样，剧痛难忍。

泰蜜把我的手松开，没有微皱地甩了两下手，道：“一会就好了，你试试，感觉有什么不同？”

我疵着牙看了看我的手，没什么不同啊？但是突然之间在我的手掌心处竟然看见了一点光亮，接着光亮突然就散了开来分成五条光线通向我的五指，紧接着光线消失了，但是一股熟悉的感觉再次出现，就仿佛在我的意识深处凭空出现了一道光一样，我又能感觉到信号机了。

我无比吃惊地看着泰蜜，她居然修好了我的信号机。

泰蜜就好像是心有灵犀一样看了我一眼，道：“不是修好，而是重新移植了一个新的，最新的！”

我看了看我的手，感觉不可思议，这和我以前的信号机完全是两码事，这种感觉旁人是完全无法体会的，就好像这个世界突然就多了很多元素，不需要去熟悉，仿佛我天生就会一样。

我站了起来，指了指亚瑟，他被我指地莫名其妙，但是我却在眼中看见了他的各种数据，就连他小时候得过什么奖，受过什么处分都看得清清楚楚啊！

这个舱室里包括我在内一共5个人，弗兰克的身边跟着一个带着全息眼镜的人，正目不转睛地盯着我看，而弗兰克则在不停操作着计算机，显得极为专注。

我想去指一指那个盯着我看的人，但是泰蜜阻止了我，道：“未经同意查看别人的资料是很不礼貌的行为。”

其实这是违法的，我倒是很清楚这一点，我问泰蜜道：“你为什么要这么做？”

她又摆出一副没有表情的表情，竟然没有理我，就直接走了，我心中骂了一句，感觉无比地郁闷。

后来亚瑟和弗兰克告诉我，这件事情的来龙去脉其实很简单，晕时症，其实和很多适应性疾病一样，简单来说就是一种关于时间地水土不服，这也是为什么绝大多数的飞船都使用短跃迁进行长途航行的原因，每一次跃迁就是一次时间断点，而人脑可以适应的时间断裂的误差最多不能超过1秒，一旦超过这个临界值，人脑就会因为时间序列的断裂而产生剧烈的感觉混乱，严重地可能会直接导致大脑死亡。

而应对这种疾病的办法分为两种，一种就是军人的内置信号机，这种纳米机器可以稳定人脑对于时间的判断，而另一种就是非军事人员使用的纳米药物，作用和信号机差不多，但是却有时间期限，而我的信号机已经损坏，而且自己也从来没有吃过什么晕时药，所以理所当然的就中招了。

弗兰克说决定进入长跃迁通道的时候泰蜜也没有想到我的情况，所以她为了弥补自己的过失，就破例把她自己的信号机移植到了我的手上，即治好了晕时症，也算是赔礼道歉了。

其实我心里非但没有感激，反而觉得泰蜜的行为实在是多此一举，我承认，信号机的存在会给我带来很多的方便，但是这种方便随着战争的结束也就变成了负担，不管你走到何处，所有人都会知道你曾经是一个军人，而且，方才一片混沌的感觉恢复之后，我忽然有了一种感悟。

人类的视觉，嗅觉，听觉，味觉和触觉这五种感觉一直都被人类自己认为是我们接触这个世界的窗户，眼睛看到这个世界，耳朵接收声音，鼻子嘴巴能感知味道，全身所有的皮肤能够判断冷暖，但是人类并不满足，除了很久以前就一直相信自己还有五感之外的第六感，还在不断的尝试突破自身感知能力的边界

但是有谁又曾想过呢？五感也许不是人类感知世界的窗口，正相反，也许五感，是人类抵抗这个世界入侵的最后一道防线。

这个最新版的信号机的功能实在是太强了，我只是心念一动，眼睛就看到了全景的声纳图，我心中又是一闪，热成像就出现了，这种感觉完全不是在看影像，而是我的眼睛好像确确实实能看见温度啊！

我把手抬了起来，眼中我的手所划过之处所有的一切都看得清清楚楚，我滑到一半，感觉一下子拍到了一个人的脸，紧接着一切在瞬间就恢复了原样，只见亚瑟正露出一副无比怜悯的神情道：“可怜的人，他已经完全傻了，你看他那无神的双眼。”

我回过神，立刻露出了不耐烦的表情，就着自己的动作拍了拍亚瑟的脸，道：“滚。”

谁知道这个金毛此时已经完全不怕我了，竟然上前一把把我给抱住了，还装模作样地拍了拍我的背，然后什么也不说地就走了，只留下我站在原地，弗兰克站在一边看着，我感觉有些尴尬，笑了笑，指着脑袋说道：“神经病。”

弗兰克点点头，他把一块从仪器上取下来的面板甩在床上，笑笑道：“这人以前不这样，是不是受了什么刺激？”

我一副我怎么知道的表情想把面板拿起来查看，但是我的手还没接触到面板，眼前就又出现了各种各样地悬浮的数据。

弗兰克说道：“这玩意不能推广当然是有原因的，如果你确实感叹于它的功能，那么你也必然会恐惧它的后果。”

我看着忙碌中的弗兰克，笑问道：“你怎么会有这种感慨？”

弗兰克把他的右手在我面前挥了挥，道：“看不出来么？用你的机器扫一扫就知道了。”

义肢，弗兰克的右手是一个非常高级的义肢，而且还带有多种功能。

他的整个右手为什么没了，难道说他以前也被移植过信号机么？我有些吃惊地看着他，但他却不为所动，反而有些调侃地说道：“我是个医学专家，但我不是医生，我负责研究，但我不负责治病，所以如果有人中了毒，我的想法不是治好他，而是看他的毒会引起什么症状，收集数据。”

“也许说着有些残酷，但医学和战场一样，是靠一次次死亡堆出来地血淋淋的果实。”

他的意思我懂，我真的懂。

闲聊到此为止，弗兰克的义肢好像能操纵我眼前的数据，他只是轻轻一滑，一个与我此时动作一模一样的人体模型就显现在我眼前，他重重地指了指这个模型，道：“还记我我说过关于你体内寄生生物的话么？”

我说记得，这不是刚刚才发生的事么？

“其实已经过去40多个小时了，你自己没感觉而已。”弗兰克把人体的模型放大，我感觉古怪，立刻站好，但是总觉得有些尴尬，难道他可以看见我眼中的图像么？

“刚才我在检查的时候，发现它们随着你身体的恢复，快速消失了。”

哈？消失？什么意思？我十分地不解。

弗兰克摊了摊手，道：“就是消失，没有了，好像没有存在一样，但这不是最奇怪的。”弗兰克把他的面板拿了回去重新放在仪器上，有些古怪的说道：“人类历史上晕时症最快的痊愈速度是15年，你觉得呢？”

“而我只用了40个小时就痊愈，而且……”我捏了捏拳头，道：“感觉还不错。”

“我敢打赌泰蜜知道些关于你身体奇怪现象的事。布莱克，你身上到底有什么秘密？”弗兰克头一歪，露出很困惑的神情，接着他头一歪问他身后的那个跟班，道：“离边境哨站还有多久？”

“不……不知道啊，头儿。”那个跟班被突然这么一问有些懵，显然即使不会被晕时症影响，但是所有人还是对时间拿不准了。

就在这个时候，飞船舱室内突然钻进来很多条纹状的亮蓝色带，这色带如同在跳舞一般在舱室内到处游走，色带经过之处不管是地面还是突出在外的仪器，全都好像融化了一样缩进了地面，只是几十秒种的时间，整个房间就变得空空如也。

我原来看过这种凭空长出工具仪器的技术，但是却没有看见过这些色带。如果非要我形容的话，就好像是流淌在飞船内部的血液一般，让我不由得感觉有点诡异。

“初始化，看来是快到了，他们这招就是用来赶人的，正常人都因该知道这艘船现在已经不欢迎你了，快走吧，兄弟，到了哨站你最少可以真正好好休息一下。”弗兰克揉了揉眼睛，眼神里显得有些疲惫。

我笑了笑，他是在说自己。

等到我和弗兰克下到飞船最底部出口的时候，已经有不少人在哪里等着体检了。

弗兰克指着下面的两队人，道：“待会你就和我去排那队短的，我去拿我的装备。”

弗兰克说的短的队伍，大多数都是军人，我不知道像我这样已经退役的军人是不是也能去排这个队。

我不停地看天花板，装作没看到下面亚瑟不停地朝我挥手打招呼，直到他被人按住塞进体检舱内才消停。

天花板上方悬挂着三架小型的穿梭机，型号分别是1号，3号和4号，只见原本2号穿梭机悬架下的东西，不就是我们离开文莱工厂时的集装箱么。

我能一眼就看见它并不是因为它和穿梭机长的完全不一样，而是因为它是红的，血红血红的。我心中顿时就是一紧，用手指向了那个集装箱，信号机几乎是立刻扫描了集装箱，但是反馈给我的，就只有一个信息：已损坏。

我眼睛一眨，瞬间就切换到了透视模式，瞪大眼睛一看，我顿时有些傻了，在这集装箱内部的舱壁上，居然写着什么字！

我靠！那里怎么会有字呢？而且写的是什么呀？

我站的这个位置，已经是这个飞船底部最大的一个空间里最高的一个入口，而且即使我能再高一点，距离也实在是太远了，不管从什么角度看都没用。

我从无比地震惊中恢复，我心里很清楚，那个集装箱就只有四个人待过，即使我看不清也没关系，至少那个女人一定知道在那个黑暗的集装箱里面，到底发生了什么事？