　“第一次？　”

　“啊？　啊！　第一次……是吧。”我抓了抓眉毛，其实我也不知道是不是第一次。

　“啧，我问你是不是第一次来边境？　”

　我刚想回答，泰蜜突然出现把全息连接给挂了，她不耐烦地说道：“这个审查是给平民做的，你在这浪费什么时间。”

　“额，它自己弹出来的，我以为……必须得做才行，”我这十年几乎都是在战场上度过的，自己出入边境的时候都是直接走军路，从来就没有什么审查，所以我压根就不知道这些流程，被泰蜜这么说，我也无话可说，只能默默地装孙子。

　我原以为边境哨站就是个小型空间站，让人稍作一些休整和补给，但是万万没想到的是，这里完全就是一个巨大的飞船集散中心，所有从跃迁隧道下来的飞船几乎都会来这里停靠，俨然就是个无比繁华的商业枢纽。

　“这里的空港资源很紧张，我的们飞船只能停靠24小时。”泰蜜熟练地用用什么东西在我手上扫了一下，道：“去找你的休息室，明天上午十点之前必须回到飞船上。”

　我表面上点点头，心里则不停地翻白眼，这女人还真把自己当头了，指挥起我来了。

　我转了转手腕，眼睛里就看到了一个虚拟的手环，而且地面上也出现了浅蓝色的路线标识，这一切虽然看起真实，但是我大脑却能很明显地看出来，这是假的。

　可为什么我在飞船上就看不出来呢？　我啧啧地摇头叹息，这些黑科技实在是让人不知所措，我早就输了，人类也早就输了。

　正当我还站在原地伤脑筋的时候，亚瑟搂着一个女人从我身后转了出来，笑的极为灿烂。

　我一看，这女人非常的眼熟，再一看，她的名字就在我眼前浮出来了，艾娃。

　她亚麻色的头发扎成马尾，笔直地垂到腰际，走起路来随着身体一晃一晃，非常地惹眼。

　艾娃皱着眉头，道：“他就是你说的非常厉害的大叔？　”

　亚瑟一点头，还恬不知耻地跟着艾娃说道：“嗯！　没错！　这位大叔身手非常的了得，我能从那种地方逃出来，除了依靠我自己的勇气和胆量之外，当然还需要可靠的兄弟才行啦。”

　“嗯……”艾娃上下打量了我一番，眼神颇为好奇，她又用手肘杵了杵亚瑟，道：“哎，那你再说说，发射井下面黏黏的是什么东西？　噫！　好恶心啊！　”她嘴上虽然说着恶心，但是眼睛里却好像放着光一样。

　现在的年轻人，我才28岁，就已经是大叔了么？　我笑了笑，有些牵强。

　“不行！　你们的考察得带我去！　”艾娃突然说道：“这也是我毕业论文的题目！　”

　我一愣，这年轻人的想法确实变化多端，我转头问亚瑟。

　“你自己想去么？　”

　他见我突然这么严肃的问他，也不好开玩笑，挠了挠头道：“其实……也没那么想，但是现在已经被带到这里了，我们也没有选择的余地了不是。”

　我摇了摇头，道：“原本确实是没有机会了，但是她们选择在这里休整就有了机会。”我把手在他们两个面前挥了挥，道：“我有这个，我逃不走，但是你们可以。”

　亚瑟反应还算快，他立刻说道：“不行，没门，我不会走的。”

　艾娃的眼睛瞪地老大，道：“怎么……难道你们是被绑架来的？　还是说考察会有什么危险？　”

　亚瑟把他的金发又朝后束了起来，微笑着说：”当然不是，美丽的小姐，失陪一下，额……如果你愿意等我一会的话。”

　接着他把我拉到一边，悄声说道：“怎么回事！　那……那……大姐头不是说就是一次考察，需要工程人员么？　你……说的好像会死一样。”

　我呵呵笑了笑，拍拍亚瑟的脸道：“泰蜜这么跟你说的？　”

　“你以为她把你我从文莱工厂里救出来是玩的，救命的恩情，当然用命去还，你不是爱看电影么？　你没想到么？　”

　亚瑟被我说的一愣，顿时咬牙切齿起来，道：“哎！　我说为什么问那些人总是吞吞吐吐的，原来是想把我们骗去送死啊！　”

　唉，看来我这昏迷的一个月里，他知道的东西还没有我这几天知道的多，什么人呐。

　“所以你现在马上乘最近的一艘飞船回去，别站在这里碍眼。”

　“那怎么行呢？　布莱克，你是不是看不起我？　”亚瑟把头一歪，撅起嘴一脸怪样。

　我点点头，道：“我就是看不起你，怎么了？　你想干嘛？　”

　他不说话了，眼神忽然就变了，那种复杂的眼神我时之间没办法解读，但是转瞬之间就变得无比地坚定，他掷地有声地说道：“我不会走的。”

　我有些诧异地看着这个金色头发的富二代，他是什么时候……呵……算了。

　我眼皮垂下来，不去看亚瑟，道：“你确定？　”

　“我确定！　”

　“哼！　滚……”我原想说滚蛋，但是突然想到一件事，便把亚瑟给拉住了，压低声音说道：“你还记不记得，我们在集装箱里到底发生了什么事？　为什么我会被袭击？　”

　他先是一愣，抓着脑袋想了想，随即就要露出得意的表情，我之所以说就要，是因为亚瑟面部的动作实在是太过明显，我瞪了他一眼，他得意的表情生生的就变成了苦瓜脸，道：“当时舱内完全就是黑的，我什么都看不见呐！　”

　我不说话，只是冷冷地看着他。

　“额，但是我听到那个马修斯说了一句话。”

　“他说了什么？　”我拳头紧了紧。

　“额……他说，他说……对不起，对！　就是对不起！　”

　哈？　我抬手抓住他的衣领，道：“你听错了吧。”

　亚瑟眼神闪烁，道：“额，当时一片漆黑，也许我真是……听错了……吧。”

　我把他推开，感觉有些古怪，问道：“那接下来呢？　”

　亚瑟整了整他的衣服，有些埋怨地说道：“然后我也被打昏了，等到再醒过来的时候，我们已经在比尔吉号里面了，那个马修斯也不见了。”

　“唉，是我错了，是我错了！　”我把他推开，就想走，但是却亚瑟一把把我给拉住。

　“哎，你去哪？　”

　我把他手挣开，道：“泡你的妞去吧，你就让我这大叔一个人待会。”

　前哨站分为内外两层，外层是飞船空港，以及军队驻扎的区域，以前我每次从前线撤下来，都是停留在外层，其实内层还从来没来过，在来来往往的人群之中我竟然还看见不少博格人，他们有的是顾客，有的甚至还是商人，在这里，竟然显得十分和谐，呵，十年，我到底在做什么呢？　我这样问自己，但是我却没办法回答。

　哨站内层的船员休息室，是根据飞船吨位，进驻的空港等级以及船员自动分配的，我的休息室，虽然的单间，但是面积小的可怜，倒在床上，我又开始回想之前发生的很多事，事情到了这一步，一开始那种一定要探明白这一切发生在我身上谜团的想法，不知道什么时候已经渐渐地消失不见了。

　人就是这样，不管多么明确的目标，随着时间的流逝如果一直没有实际的反馈，就会渐渐地淡薄，就像我，其实好几年前就已经不知道自己到底干什么了？

　但是即使如此我在心底里还是有一个疑问或者说是秘密，那就是为什么我的身体，总是出现一些奇怪的情况。其实在很久以前，我就发现不管我在战场上受了多么严重地伤，或者说是我感觉自己受了很重的伤，但是事后去查看伤口，却往往就只是一些皮肉伤，以前我只当自己从前细皮嫩肉的，上了战场受了点伤就哇哇乱叫，要死要活的，但是到后来我自己也感觉不对劲，为什么自己一场血战下来满身是血，但是却只是受了些不足致命的小伤，我全身至少被穿了十几个洞，但就是没有一处致命伤，如果说我自己身上真有什么强力的自愈功能，那为什么枪伤就是没办法自愈呢？　为什么我当时眼睛失明的时候也不能自愈呢？

　所以我一直把这个当作一个秘密，而且就算我和其他人说，他们也估计不会相信，反而会觉得我是不是战后应激综合症又发作了。

　而且我自己也没有什么证据能证实我的疑惑，也许这真的也就只是我的妄想而已，直到我在霍恩堡遇见莫诺，那些诡异的红袍人，我的心底里那种自己确实与众不同的念头又再次浮现出来。

　也许我的身体真的有什么不同之处，我又联想到在我体内不会发作的寄生虫，和迅速恢复的晕时症，这些都好像预示着在我的身上好像真的有可能藏着一个巨大的谜团。

　休息的时光总是无比短暂，18个小时之后当我打开休息室门后，看见了两个全副武装的人。

　“喂！　你们这是？　”

　这两个人就是亚瑟还有艾娃，之所以说他们全副武装，是因为他们的装束和昨天相比实在是天壤之别，亚瑟一身战地工程师的打扮，他的工程手套别在肩上，最让我我吃惊的是，他竟然去把长发剪成了一和我一样的短发。

　“呵，怎么，你玩真的？　”我扯了扯他小臂上的章，是雷诺，道：“切，还名牌。”

　亚瑟显得颇为得意，道：“没想到在联盟的边境还能买到这种名牌货，你知道这一套多少钱么？　”

　我想把门再次拉上，他连忙阻止，道：“别别别，大家都在等你呢？　”

　我没好气地说道：“放手。”

　我在合上门之前，看见艾娃踹了一脚亚瑟，埋怨他怎么这么怂。

　我在门边按了切换房间模式，这种超小型的休息室一般来说都是有这种功能的。

　十点半，我成功的让所有人都等了我半个小时，不出所料地，在飞船再次启航之后，泰蜜跑来质问我迟到的原因。

　“就迟到了，怎么了？　”

　我好像终于发现了这个女人性格中的一种特质，她好像有一种身为领袖的紧迫感，那种控制欲，让她不再显得那么高高在上，也许我正好可以利用这一点。

　她说了我几句，我不以为然，一副无所谓的表情，道：“如果我没有动力的话，就会一直这样。”

　这个女人一直面无表情的脸上终于有了一丝恼怒，但是她沉吟了一会，道：“现在也是时候告诉你们这一行的真正目的了。”

　“20分钟后，来船长室。”她说完这句话之后居然就凭空消失了，我才意识到刚才在我眼前的泰蜜根本就不是她的真身，而是一个在我大脑里直接产生的一个印象。

　我把脸捂起来，心说真是见鬼了，这搜飞船上到底什么是真的。

　20多分钟之后，随着船长室四周的亮白色舱壁变得透明，所有人顿时如同置身宇宙中一个移动平台上，我现在已经不是很相信自己的眼睛了，因为我已经没办法确定自己看到的，和别人看到的，是不是相同的东西。

　宇宙的面貌可以说是千变万化，也可以说是千篇一律，我们这些陆战兵再怎么看也看不出个所以然来。

　上次我来船长室的时候，除了人，这里基本可以说是空无一物，其实我根本就没感觉这里哪像一个船长室。

　我看了看聚集在这里的人，除了我和亚瑟之外，还有蒂姆和他的两个佣兵兄弟，艾娃留了下来，但是原本她身边的几个女学生却不见了，我们六个人你看看我，我看看你，没有人说话，场面一度非常尴尬。

　我忽然笑了笑，蹲了下来，道：“呵呵，这么大一艘飞船，原来大多数人都是幌子，其实我们6个才是主角？　”

　蒂姆笑着用拳头顶了顶太阳穴，道：“哈哈，收钱做事而已。”

　就在这个时候，宇宙中突然出现了一道裂缝，船长还有泰蜜从里面走了出来，但是还不止他们，就在他们的身后，跟着一个博格人。

　博格人的外形和人类的差别其实并不大，因为据说是从一种很像猿类的生物进化而来，只不过这种外星猿和人类猿毕竟完全不是一个物种，如果非要给一个解释，或者说是我听说的一种解释，这叫做遥远的相似性，是科学的浪漫。

　宇宙里很多事的发生是没有逻辑可言的，当然如果有些人非要说什么鬼神，他们只是缺少了一个让自己信服的理由而已。

　那个博格人的红眼睛从一进入船长室开始就乱扫，好像十分警惕。

　在我手上死掉的博格人没有一千也有八百，就算原本没有仇，杀多了好像也就有了仇似的。

　所有人都有些愣，不知道发生了什么情况，就在这个情况下，那个博格人说话了。

　“呵呵，各位，大家好啊！　”

　标准的人类语言，如果只听他的声音，你根本就听不出他的是个博格人。

　不知道什么时候船长凑了过来，他有些神神秘秘地道：“那边叛过来的，好几年了，啧啧，我算是服了。”

　我眨了眨眼睛，头一偏道：“你跟我说干嘛？　”

　他也眨了眨眼睛，显得莫名其妙，道：“哎！　泰蜜长官没和你说么？　长官说你是这次考察的核心啊！　这一行就是为你而来的。”

　才一天没见就长官长官的叫上了，我有些鄙夷地看了他一眼，道：“她是你长官，又不是我长官。”