　叛乱这种事，只要是战争，就一定会出现，才开战那几年，人类军队叛逃去博格，博格人叛逃来人类军队也不是没有发生过。大家都是文明生物，没必要拼死拼活嘛，不过，这也就是我一开始的想法。

　每个人，或者说每个智慧生物，他们对战争的理解都有所不同，人类以前总是把自己摆在被侵犯的地位，总是感觉在宇宙里所有的文明都对我们图谋不轨，这其实源自于一种未知的恐惧。

　“其实各位没有必要这么尴尬，我只是一个历史学家，不会拿你们怎么样的。”这个博格人把手挥了挥，这是一种没有敌意，友善的手势。

　我心说历史学家，还是博格的历史学家，难不成这次去的地方有博格文明的遗迹？　但这怎么可能呢，就算有，也轮不到我们去考察才对。

　船长的名字叫休特，但是除此之外，信号机没能显示出更多的资料，看来，尽管进行了升级，但是我的权限并没有变化。

　我把他推开，问道：“她跟你说了什么？　”

　休特正要回答，泰蜜却在这时候说道：“各位，废话我就不说了，现在飞船正在全速前往我们这次的目的地，特兹，就是那个发现了切罗更的星球。”

　“距离它上一次出现已经是73年之前了。”那个博格人插嘴道。

　休特有些尴尬，悄声道：“差不多和他们说的一样。”

　“不过有一件事，即使是咱们联盟里的博格人都很少知道，这个特兹，很有可能就是博格文明里传说中的第一位君主安息的星球。”

　我嘴一咧，不自觉的就笑了出来，这叛徒的觉悟还挺高。

　蒂姆摆摆手，道：“我不想听这些，博格人，你叫什么名字？　”

　那个博格人一愣，接着竟然鞠躬行了一礼，说道：“抱歉，我好像忘记了自我介绍，我叫藤原新乡。”

　他竟然取了一个日区名字，哎呀真是好别扭。

　博格人藤原新乡接着说道：“这是我来到联盟后，指导我的长官给我起的名字，我很喜欢，至于以前的名字，我想那已经没有意义了，所以各位也不需要知道。”

　“新乡博士曾经多次帮助我们击败过博格的军队，他对博格人的历史文化都很了解，布莱克，738号行动你不会忘记吧，那次的营救坐标的就是这位提供的，你应该感谢他。”泰蜜没有表情的脸上露出似笑非笑的样子。

　我脸皮一抽，别人不知道，但是我绝不会忘记，那就是去营救帕洛桑博士的那次行动的代号。

　和我所预料的差不多，这一次所谓考察的目标，其实是一颗不属于联盟管辖，也不在博格管辖范围内的野星。泰蜜在巨幅星空图上标识了它的位置，但是信号机却显示这里并没有星球的存在。

　“如你们所见，这里，原本是没有星球的，但是在一个多月之前在霍恩堡军区被杀的莫诺博士留下的资料中，却发现了这颗星球的存在，而在四个月之前最新发回的宇宙星图里却没有这个星球的存在。”

　廖正星道：“三个月……理论上星球级别的造星活动，就算只是反应最快最剧烈的爆炸阶段，也至少需要数百年，时间长的可能甚至需要数万年乃至数十万年。”

　他忽然一笑，道：“呵，但那只是理论上，我不是老学究，对于理论，我更相信事实。但如果让我给出一个猜测，那我的回答是，星图有问题，就是这样。”

　新乡博士做了一个反对的手势，道：“特兹在传说中是超古代博格人君主的最终归宿，是一颗被诅咒的行星。上面埋藏了超古代博格人的全部秘密。”

　新乡走到众人的中间，指着被标记出来的特兹说道：“传说中的特兹是一颗每隔50个博格年出现一次的如同幽灵一般的星球，而每当它再次出现，就预示着无穷无尽的灾祸即将降临。”

　“喔！　嚯嚯，历史总是惊人的相似啊！　你说这和我小时候看的那些人类的神话诅咒有什么区别啊？　不知道的还以为谁抄谁的呢！　”亚瑟觉得自己的话还挺好笑的，自己笑了一会，发现所有人都在看他，也觉得有些尴尬，他清了清喉咙道：“咳咳，我……说的也是事实嘛……”

　新乡博士做了一个没关系的手势，笑笑道：“我反而觉得你说的很对，亚瑟，文明之间，就算是相隔了几千几万光年的距离，只要是遵循着宇宙中共同的规律，就一定会有相似性，也正是这种相似性，能让我们今天能站在这里对话，不是么？　”

　他真的很自信，也确实有自信的资本，不管是他的博士头衔还有博格人标准的说话习惯——说话之前打手势。我实在想想不出到底是什么样的理由让他抛弃自己的家乡同胞，正如他的新名字一样，新乡。

　廖正星摸着下巴，看着环幕上标着特兹的方向思索，但是他又时不时回头打量众人，道：“你们是怎么找到它的，我用肉眼几乎看不见它所属的恒星，根据电脑预测出来的轨迹，这颗星球就好像是在自己打转，难不成它是一颗黑洞的行星么？　”

　休特道：“不是的，那里没有黑洞，因为在70年前那里还是联盟的监控边境，即使黑洞不能被任何探测设备捕捉到，但是它如果存在，就一定会影响整个周围的空间，但是没有，70年前飞过那里附近的采矿船并不止一艘，所有迹象都显示那里根本就没有黑洞。”

　“呵呵，那就有意思了，如果真是这样，它是怎么做到周期性地出现的呢？　因为如果它是一颗小型黑洞的行星，当它公转到观测位置相对黑洞的背面的时候，就会如同在整个空间消失一般，没有任何办法能找到它的存在。”廖正星嘴角露出玩味的笑容，又道：“有可能是观测位置单一导致的，我想一切的谜底也就只有到了那里之后才能揭晓了。”

　后来，在休特和泰蜜以及新乡博士的叙述中，我们渐渐知道了这颗一直笼罩在神秘面纱下的星球背后的一段无比诡异的往事。

　博格人这个这个种族和人类不同，他们的历史的起源极早，这个文明形成的时间可能比人类出现的时间还要早了几百万年，但是，离奇的是，在现有的博格人历史中几乎没有对文明起源后的任何记载，就好比一个故事开始于100年前，但是记录这个故事的人好像刻意省略其中九十九年发生的事，仅仅只是对今年发生的事进行了记录。

　亚瑟对于博格人的文明比人类文明提前几百万年这个说法嗤之以鼻，他说这个说不定是你们博格人祖先喜欢吹牛，故意把自己文明来历说的很久远，但是呢又没那么大的想象力去瞎编几百万年之间发生的事，所以你们后人就找理由说其实是遗失了，实在是个未解之谜等等。

　新乡好像对于亚瑟话中的讽刺不以为意，他说这段长达几百万年的历史空白存在与否也曾一直是博格人历史学界的争论焦点，但是随着博格人自身科技的不断发展，他们竟然在他们的母星之外，发现了许许多多古代博格人文明的遗迹，这些发现证实了博格人原本并不是在所谓母星的智慧生命，尽管在博格神话中有过不少象征性的语言和暗示，但是当这一切被证实，依然引起了轩然大波。

　也就是在那之后，博格人中开始掀起了寻找故乡的浪潮，与此同时，也就是在那个时候，人类之中也出现了爆发式地向外探索的潮流。

　如同行星相撞一般，两个在宇宙中孤独太久的种族就在距今200多年以前第一次知道了彼此的存在。

　这些历史我大约也知道，和所有科幻小说中想象的不同，人类和博格人在第一次面对除自身以外的智慧生命的时候，都展现出了高度的冷静，双方极有默契地同时停止了向对方势力的扩张，当然这其中有什么别的故事，我就不知道了。

　但是说了半天，也没扯到这件事的来龙去脉，我心说真不愧的学历史的，不管什么事不从头开始讲就无论如何都说不清楚，我掏了掏耳朵，有点不想听了。

　“谁都没有想到，当时我们离特兹已经很近了，但就差那么一点点，我们错过了它200年。”说到这里新乡博士有点惋惜，他接着说道：“要不是这场战争让势力边境产生变化，或许我这一生都找不到特兹。”

　“你们也都知道，战争刚刚结束，但是结束的原因是因为我们人类发明了比博格人更为强大，更具有破坏力的武器。我们彼此都承认，与其说这是结束，倒不如说是……休息。”泰蜜把眼睛落在我身上，颇有深意地说道：“失去了莫诺博士，就等于失去了一张王牌。”

　我的悟性还是比较好的，泰蜜说到这里的时候其实我已经有了一些模糊的猜测，攻其必守，这是一个比较简单的博弈原理，刚才做了那么多的铺垫，其实无非就是在说一件事，那就是博格人一直在找这个叫做特兹的星球，而且极有可能就是博格人这个智慧生物的文明发源地。如果人类占领了这颗星球，那么就会极大的打击博格人中反击的声音，这个计划如果成功，如果善用，就会大大的改善与博格人的关系，换回真正的和平，反之，这就有可能是决生决死的大战的导火索。

　我不由得吸了口气，如果真是这样那也是在是太看得起我了，而且我实在是想不出这件事到底有什么非我不可原因。

　蒂姆呵呵一笑，道：“呵，我懂了，这一切都是一个局啊！　一个精心布置的巧合！　这件事决不能是什么军事行动，但却必须要有军事素养的人来完成，这就是一艘外出考察的飞船，在无意中发现了博格人一直在寻找的故乡，啧，了不起！　”

　亚瑟听得云里雾里，但是其他人的脸色都显得有些沉重，就连艾娃也是微微皱着眉头，之前我没有仔细看她的资料，就只知道是个军官学生，但说到底也还是学生，不是军官，直到我看到她在学校攻读的专业，才知道她为什么也会待在这里的原因。

　网络战，简单来说就是黑客，现在学校居然还开这门课。

　高瑞夫一直不言不语，此刻却道：“我担心的倒不是这个，只是这个任务听上去好像和政府有关系，这和之前说好的不一样，这……”他和蒂姆廖正星不约而同地看了对方一眼，不说话了，似乎在等待泰蜜给一个说法。

　泰蜜的脸上居然露出了难得的笑容，她很淡定地说道：“这个任务，和联盟政府没有关系，其实正相反，联盟中的有些人，希望能找到那颗星球的真正目的，并不是用它来结束战争，而是想要谋取利益。”

　“哈哈，那可真是太巧了，我们也是专门谋取利益的，你怎么能肯定我们不会为了谋取更大的利益，而出卖你们呢？　”廖正星有些不屑泰蜜这套伟光正的说辞。

　泰蜜没有理他，只是继续说道：“接下来，我要说的，是这次任务的危险性，70年前从采矿船上回来的就只有一个人，而且他带回来的石头上也有着我们尚不知晓力量，并且在霍恩堡，已经造成了巨大的骚乱，这除了是有心人在背后搞鬼之外，不能否认我们这次的行动已经被人给盯上了，所以，即使你们现在后悔，也已经来不及了。”

　我本人其实经常被这种套路套中，先斩后奏地把人往绝路上逼，不管是有意的无意的，不得已的还是自找的，所有情况都有可能，你根本说不清他们是不是真的耍了手段，即使最后被确实坑了，在当时你能做的，其实除了生气或者等死之外，还有想想自己还能做什么。

　这一下，所有人都不做声了，每个人脸上的神色说古怪也不是古怪，说难看也不是难看，就是有一种莫名地紧张气氛在船长是里飘散，这种感觉，倒像是新兵第一次上前线时候，在运兵车里的感觉。

　就在这个时候，我看亚瑟的眼睛突然瞪地滚圆，我朝他视线的方向看去，顿时我的眼睛也瞪圆了，忍不住就想去揉眼睛，一颗巨大的暗蓝色的星球不知道什么时候就挤满了所有人的眼眶，那种剧烈的压迫感，叫人眦目欲裂啊！

　看见我们两个人的反应，所有人都朝那个方向看去，但就是在这个时候，那个巨大地几乎是近在眼前的星球用一种根本不可能的速度，迅速而且几乎是闪现般出现在了远处。

　如果说刚才那个无比巨大的星球看见的就只有我和亚瑟两个人，但是现在这个现象所有人都看见了。

　“我……，真是见鬼了。”我试着用信号机检测那颗星球，但是没用，所有的数据都只给我一个反馈，在那个位置，什么都没有。