　信号机的原理类似于一个量子信号接收器，不同于过时的电子信号，量子信号之间是不需要直接接触的，人类在数百年间连续不断地向宇宙的各个角落散布一种探测量子，而这种探测量子可以被信号机内部的量子检测到，从而可以通过这些量子获取空间中的各种讯息，而宇宙星图，就是通过每12个月一次的探测信号绘制而成的。

　如果宇宙星图都检测不到，那么信号机也是同理。

　廖正星也有些吃惊，他有些喃喃地说道：“没想到真有的有这种星球存在。”

　他皱了皱眉，随即不知道从身上那里掏出来了一块仪器，对着特兹的方向这么一照，紧接着他就笑了，好像已经破解了这个古怪的现象。他收起仪器，清了清喉咙道：“古代博格人的智慧确实比人类高明，同样是防盗，人家的水准已经上升到了星球级别。”

　防盗？　我的表情僵住一时还回不过味来，他应该说的是防御吧？

　“探测量子固然是厉害，但是也总有克制它的方法。”廖正星的眼神又恢复了锐利，他笑了笑，道：“你的信号机没有出错，我们所看见的那颗星球的位置上确实什么都没有，而我们所看见的，其实是一个影子，不对！　应该说是一个星球的镜像！　”

　没有人听懂。我靠？　星球还能作假吗？　廖正星见我们一个个的眼珠子发直，正想解释，但是突然就是一笑，道：“呵，反正这种专业的见解，说了你们也不会懂，船长先生，我需要一个单独观测室还有仪器，1个小时后我会找到特兹真正的位置，反正你们要的也只是一个结果而已。”

　我的脑海中不断猜测着各种各样的可能，比如会不会是古代博格人在空间中制造了一个巨大的镜子，再通过某个恒星的光行反射。但是随即就被我自己否决了，原因其实很简单，那就是没有意义，那样做根本就隐藏不了自己的位置，反而把自己的位置变成了两个，在概率上被发现的几率就被翻了一倍。

　随着几百年前人类与博格文明的相遇，人类中有不少人确信在这浩瀚的宇宙中还存在着其他的文明，人类虽然不再孤独，但也不再安全。至于在那段时期提出的各种各样的地球防卫提案更是五花八门，有给地球加一个隐形护盾的，有利用太阳的，甚至有人认为因该立刻舍弃地球，寻找新的家园。

　由己及人，一个文明保护自己的行为实在是无可厚非。

　不过，如果我的想法不对，那么古代博格人去制造一个巨大的假的星球影像的目的是什么呢？　这个疑问在在我脑中闪过不到一秒就有了答案！

　“陷阱。”蒂姆不知道什么时候走到我的边上，一边揉着太阳穴一边说道：“如果不是刚才我们看见了，以比尔吉的速度，现在恐怕已经冲进陷阱里了。”说道这，他皱了皱眉，有点紧张地说道：“不对，不对劲！　”

　蒂姆以前在军队的时候就极其喜欢卖关子，听他讲话简直就是一种折磨，这种人就真应该吊起来打一顿。

　还没等我反应过来，他就对着泰蜜喊道：“快！　快！　全速冲过去！　”

　嗯？　那里不是陷阱么？　我都能想到泰蜜和其他人也早就想到了，所以，比尔吉从刚才开始就已经减速了。而且即使要加速，也应该是全速逃离陷阱，怎么变成全速冲向陷阱呢？

　蒂姆的脸色已经变了，只是对泰蜜说道：“镜层空间。”

　几乎是在同时，刚才独自离开的廖正星气喘吁吁的冲了回来道：“被……被骗了！　没想到居然镜层。我还以为……”

　他话话音还未落地，比尔吉突然整个倾斜了过来，除了泰蜜的脚像有吸铁石一样粘在地面上，所有人顿时全部失去重心滑到了一边。

　“卧槽！　这星球的引力也太霸道了吧！　”廖正星抓着门边，吃力地爬了进来。他吼道：“快快，加速，摆脱它！　”

　我虽然一头雾水，但是也知道这是已经中招了，一艘飞船如果不小心被巨大的星球的引力困住，就等于是完了，我把已经摔得迷迷糊糊的亚瑟拉起来，问道：“这不会就是70年前困住那艘矿船的引力吧？　”

　亚瑟哭丧着脸，沮丧地说道：“不知道，但是因该没错，我说我们不会就这么不明不白的死了吧。”

　我笑了笑，道：“你怕了？　”

　“我的天呐！　老哥，你现在还笑得出来！　这可不是在霍恩堡！　”亚瑟实在是无法理解我的淡定。

　我指了指泰蜜，道：“你看她，你的大姐头都不慌我慌啥？　”

　泰蜜的身前不知道什么时候出现了一个控制台，休特正靠在控制台的前面，让自己不至于滑下去，蒂姆和高瑞夫不知道什么时候已经不见了，艾娃虽然有些惊慌，但她的身手也比亚瑟好的多，几乎是三两下就爬上了斜坡，从自己的衣服上抽出了一条线，线的末端好像是一个吸盘样东西，她把线不知道用什么方法连在了已经没有影像而是变成一片空白的墙上，接着就直接坐在了斜坡上。

　几乎就是在艾娃坐下的一瞬间，飞船的重力顿时就恢复了正常，我还好，亚瑟才刚刚适应斜向的重力，这么一来又给他摔了一个狗吃屎。

　艾娃抹了把汗珠，道：“呼……好险。”

　艾娃的动作一直在我眼里，在我看来这些玩科技的人一个比一个还要深不可测，没想到这个学生模样的女孩子，居然还留着这么厉害的一手。

　亚瑟好歹是学工程的，他爬起来，立刻就知道那里不对劲，道：“飞船的内部模式被强行切换成了战舰模式，性能提升了百分之七十三。”

　听他这么一说，我也试图去查看飞船的状态，但是却显示我权限不足，无法查看。

　我有些郁闷，但见船长室里原本什么都没有的地面，突然渐渐长出了各种仪器，我站着的地面也突然一凸，竟然长出了一个向下开启的圆门。

　休特有些兴奋，他连问艾娃是怎么做到的。

　艾娃被他问得有些烦，道：“龙乔治的船既然是军商两用，那就应该有军用的一套系统与之适应。而且虽然编程炽金属的系统技术高超，但是在战舰上就很不合适。”

　“说的没错。”亚瑟深以为然地大点其头。

　其实我心里也有过这种疑问，心说像泰蜜这样，想什么就能把什么召唤出来，这几乎已经等同于超能力了，看上去，极其酷炫，而且极其方便，同时还能大大地留出人员活动的空间，但是这种功能更加倾向于商船，货船，或者是游船，但如果是战船，就实在是不合适。

　而原因也很简单，因为战船容易坏。

　“我只是模拟了龙乔治的内部指令，如果飞船性能提升，或许就能摆脱引力的控制……我是这么想的。”艾娃好像从来没被这么多人用奇怪的眼光看过，本来挺开朗的女孩也难免有些难为情。

　“可……可你怎么会有他们的基因码？　”休特还是不相信，这个学生样的女孩子就这么轻而易举地解决了危急。

　艾娃眉毛一挑，道：“嗨！　这其实并不难，只要你有一个在龙乔治当董事的老爸就行了。”

　所谓基因码，其实是一种比较特别的密码，因为其构建的数学模型，很像是人类的DNA，因此而得名，这并不是一种新技术，但是这种密码，被严格限制在军事领域，至于为什么，我也不是很清楚。

　亚瑟闭着眼继续点头，难怪他和艾娃能玩到一块去。

　我走到泰蜜身边，问她道：“刚才如果不是艾娃，你有把握摆脱引力么？　”

　泰蜜正看着飞船外的星空，听到我的问题，她转头看了我一眼，什么也没说，先是点了点头，接着又摇了摇头。

　我皱了皱眉，问她什么意思。

　泰蜜道：“我确实有办法，但是刚才的……并不是星球的引力。”

　我一愣，不是引力？　不是引力又会是什么力量在宇宙中能够强大到牵扯飞船呢？

　泰蜜没有说话，只是朝着外面努了努嘴，让我自己看。

　我看了看飞船外的星空，嘶，确实有些奇怪，一种莫名其妙的违和感突然出现了，但是无论我怎么看，宇宙星空永远是那种仿佛一成不变的深邃，好像看的越久，人的灵魂就会被一种莫名的吸力抽离自己的身体一般。

　我看了一会，实在是不明所以，不就是老样子什么都没有么？

　泰蜜啧了一声，道：“星球的引力来源于质量，也就是说质量越大的星球，引力也就越强，打开你信号机的引力分析就能看到，如果那股吸力真的是引力，那么我们现在眼前应该是一颗星球，而不是空无一物。”

　我脖子一缩哦了一声，虽然也觉得奇怪，但是宇宙里怪现象多的是，我总不能对什么都一惊一乍的。

　泰蜜见我好像并没有特别惊奇的样子，也不打算再问，而是转身去问新乡博士，道：“博士，在博格历史上流传的传说中，有没有关于特兹别的线索。”

　新乡博士惊魂未定，他正扶着墙休息，听到泰蜜这么一问，便凝神想了想，道：“倒是有些只言片语，只是这个记载是发生在博格人语言还尚未统一之时，现代的博格人很难解读当时留下的古文字，但大致的意思是……在亘古时代有两个世界，而特兹就是这两个世界灾厄的使者，两个世界的人互相驱赶特兹去另一个世界，所以才会使得特兹周期性的出现，”

　新乡又略一沉吟，道：“不过有些文字实在是无法理解，额……我实在不知道该怎么说呀！　”

　两个世界？　听上去好像挺玄的。

　艾娃凑了过来，她有些好奇地说道：“是不是平行宇宙？　就像是漫画里那种？　”

　新乡笑了笑，做了个不知道的手势，说道：“这都是传说，谁都没办法证明是真的，这个问题，我真的没办法回答。抱歉。”

　艾娃小嘴一撅，道：“真没劲！　”

　我想查看一下蒂姆和泰蜜的位置，但是依旧显示权限不足，看来比尔吉号在改变模式之后，整个飞船的权限都上升了一个层次。这下好了，本来我就不知道自己在做什么，现在更是完全寸步难行了。

　这个时候，蒂姆和高瑞夫回来了，而且竟然换了一套装备，我认识这套装备，是龙乔治公司送到前线来给一些军官试用的，没想到现在已经开始卖了。

　他们两个看上去稍稍有些狼狈，蒂姆笑了笑对泰蜜道：“被摆了一道，现在已经被困住了。切，没想到这个特兹竟然有这么得天独厚的条件。”

　他说完看了我一眼，挤眉弄眼地非常可笑。我有些无奈，泰蜜是个行动派，如果她有办法早就去做了，不会待在这里和我们一起发呆，便只能阴阳怪气地配合蒂姆道：“哎！　是什么得天独厚的条件呢？　”

　蒂姆抱着胸口，嘴角露出淡淡地笑意，道：“这些年我走南闯北……”

　“说重点。”泰蜜的目光有些发冷，这和面无表情还有不同，她蓝色的瞳孔微微发亮，让人没来由地感觉到一股寒意。

　蒂姆是个善于察颜观色的人，这也是为什么他没办法在军队里待下去的原因，有些尴尬地笑了笑，他把手里的药弹进口中，道：“镜层空间是宇宙里的一个奇观，因为其完全无法被观测，所以可以说是可遇而不可求。”

　廖正星接着蒂姆的话说：“镜层从某种意义上也是一种天体，具有引力，但是其本身却没有质量，而是另外一个空间。”

　我有些懵，道：“我想你说的，是不是一颗完全透明的……星球？　”

　廖正星目光一沉，看着泰蜜道：“我听说特种部队曾经发现过一颗镜层星，而且还对它采取了某些特别的手段，这件事本来会被爆出来，但是却别特遣局的人摆平了。”

　泰蜜的神色没有丝毫地波动，只是淡淡地说道：“那次行动我没有参加。”

　尽管我们在心里早就对泰蜜的身份已有定论，但是当她自己亲口承认，还是不免有些吃惊。

　泰蜜看了看我们所有人惊异的神情，竟然突然笑了笑，道：“这不是什么秘密，如果你们问我，我就会告诉你们。”

　呸！　我心里暗骂了一声，我问了你可不止一次啊！

　“我能告诉你们，虽然我没有参加那次行动，但是他们对付镜层星的方法，我们是不可能做到的。”泰蜜顿了顿，又道：“这种天体的结构很奇怪，在外有引力，在内却有斥力，由此在星球外部产生了一片，能将物质吸入，却不能进入中心的空间，这就是镜层。”

　我听得不明所以，我一个陆战兵怎么会在这里上什么天文课？　我顿时就没了兴趣，道：“老师，我不想上学了，能不能直接说重点！　”

　蒂姆默默捂着嘴笑了会，道：“重点就是我刚才和高瑞夫一起去找镜层的平衡点，先把飞船稳住，到时候可进可退，虽然麻烦但是也可以做到……要不是这位女士突然改变了飞船模式，虽然一鼓作冲出了镜层，但是……”他看向廖正星。

　他摇了摇头，无可奈何地说道：“没办法分辨位置，你们的量子定位给出的数据应该在这个方向有一颗恒星，但是很显然，没用，他们确实在正常运转，但是我们确实也已经身在他处。”

　大家也都清楚，没有人说什么，在那种时刻艾娃的选择有他的正确性，但是最终的结果却让人无法接受。众人一直面面相觑，不说话，但是也没有感觉到什么特别沮丧地气氛，好像所有人突然都沉默下来一起在思考一件事一样。