　迷失在宇宙之中的可怕之处在于，这不像是迷宫，你总有一条路可以走，哪怕是死路。但是在宇宙里，在这一片无穷无尽的黑暗中，你根本不知道自己该往哪走，因为正确的方向只有一个，而错误的方向却有无数个。

　艾娃的脸色有些苍白，她知道自己不小心闯了大祸，但见也没人去责怪她，也只能咬着嘴唇不做声，不知道在想什么。

　我又试着用信号机做了一次定位，果然，量子定位在这里完全不起作用，对于我这么一个宇宙路盲来说，此时此刻，说的难听些，已经是绝路了，除非能发生什么奇迹，比如，突然……突然！

　就在我又开始自我安慰的时候，我看见飞船的外面的虚空中，居然渐渐长出了一个岛！　我一愣，接着自嘲地笑了笑，最近看自己凭空长出来的东西看多了，眼睛已经花了。

　但是就是一眨眼的时间，那个所谓的“岛”已经大的离谱了。我操！　这那里是一个岛啊！　这是一个巨型圆盘啊!

　我用手肘杵了杵蒂姆，他正低着头按着脑袋不停地搓，咧着嘴不知道是在笑还是痛苦。他反应过来，看见外面的情况，不惊却反喜道：“果然没错！　”

　泰蜜几乎是立刻站了起来，对所有人大声地说道：“准备登录船，找到特兹了。”说完她就头也不回地走出了船长室。

　我没理她，继续看着那个越来越大的圆盘，一股窒息感再次从胸口翻了出来，圆盘的那种暗蓝色，竟然在渐渐地开始发出一种蓝莹色的微光，这光不同于远看地球那般的闪耀而充满生机，反而是一种压抑而肃杀的沉寂。

　所有人都开始陆陆续续地离开了船长室，就这有我和亚瑟留了下来，他推了推我，有些惊异地说道：“我说兄弟，你有没有觉得，这个突然冒出来的特兹上的大陆，有点像是一个人脸的轮廓？　”

　他不这么说我还没注意，仔细一看才发现，这并不是人类脸部的轮廓，虽然有些像，但是这是博格人的脸部轮廓呀！　我靠，难道这真的就是特兹么，难道它真的是一个完全透明的星球？　然后每隔周期性地出现？

　我看着那张在宇宙中巨大的脸，它正在缓缓地转动，就像是正在看向我们一样，我的心顿时跳动地无比剧烈，目光突然陡然涣散，尽管信号机的应急机制使我顿时恢复了神志，但是心中那种强烈的悸动却没有停止。

　亚瑟见我没有反应，又再推了推我，道：“唉，不像就不像！　干嘛不理我呀！　”

　他还想再推，我有些来火，回身啪啪啪地在他全身一阵乱打，喝道：“别碰我！　”

　登陆飞船我是再熟悉不过，我会开的，也就是这种飞船，既能在真空飞行，同时也能在各种环境下的星球进行作战。我和亚瑟下到底部发射机库的时候，那里已经躺着一架龙乔治最新型号的登录侦查舰，帅的一塌糊涂，就连我也不免有些兴奋。

　从侦查舰的舱门里探出来一个人的脑袋，居然是弗兰克，他看见我也没啥表情，做了个手势算是打招呼，等我和亚瑟进入舰艇之后，飞船居然就开始启动了，我问正在换衣服的弗兰克道：“我以为这个小队刚才全都在船长室了。”

　弗兰克看了看我，不紧不慢地说道：“知道的越少的人，也就越安全，大兵，这点你应该比我更清楚。我懒得管你们要去什么地方，反正我就只做我的工作。”

　我现在终于有些佩服弗兰克的想法，刚才在船长室，其实压根就没人理我，我也没起到任何作用，完全不知道我自己在这个队伍中意义所在，我撇了撇嘴，道：“你是对的，弗兰克，你的脑子确实比我清楚，你可能不知道，我……我压根就不知道自己为何在这？　”

　弗兰克抓住我的手往一个什么东西上一按，接着我左手边的舱壁居然自动打开，从里面缓缓出现了一套战斗装备。弗兰克指了指亚瑟道：“如果你不用换衣服就快去坐好！　”等到亚瑟莫名其妙地走开之后，弗兰克突然把我拉到一边小声的问道：“你……是不是认识融教的人？　”

　融教？　我脑海中闪过那两个红袍人，有些警觉地说道：“你说什么？　”

　弗兰克皱了皱眉头，摇了摇头道：“不，没什么，就是……有点奇怪。”

　弗兰克的防护套装穿起来比我的战斗服还要麻烦，我站上舱壁内打开的平台，战斗服就像是自己有生命一般自动包裹住了全身，我有些激动地握起了拳头，又有一种要上战场的感觉。

　弗兰克见我收拾停当，便带着我走到了飞船的座舱，休特正坐在驾驶位不停地进行操作，我原以为泰蜜会亲自驾驶，或者最少也会在副驾驶上装作胸有成竹的样子，但是没想到的是，她和其他人一样，都坐在船员的位置上。

　艾娃不知道是被谁说明了此时的情况，又眉飞色舞起来，她兴奋地说道：“如果我不是亲眼所见，我绝不会相信的，一半是星球，另外一半却是一片虚空，不是月亮那种，是虚空！　哇塞！　不敢相信！　”

　我们这些人，就连亚瑟都有过自己在太空中工作的经历，虽然宇宙里的很多现象离奇古怪，神秘莫测，但是每个人心里其实都绷着一根弦，宇宙对于人类而言是太过于巨大的存在，任何你能用肉眼看到的现象，哪怕是一颗星星在某一天夜里突然亮了一点点，那都意味着毁天灭地的巨大能量，这种杀机因为太过于遥远而感无法感知，但如果是在眼前呢？

　闭上眼，那景象还是在脑海中延续，用肉眼看见一颗星球的边际在不断生长，自己就如同创世神一般目睹着一颗星球从无到有，这是何等奇妙的体验？

　这是何等恐惧的体验？

　“嘿，兄弟，别发呆，你的位置在这！　”休特指了指他的副驾驶。

　我看向泰蜜，但她可没在看我，抱着胸低着头不知道是在闭目养神还是在干嘛。

　我点点头，心说好吧！　就让我试试这个龙乔治的新玩意，一坐上驾驶位，我原本看见的画面就好像接上了什么东西似地突然一切，又是另一套画面，我好像顿时置身在了另一艘飞船里。

　“我……”

　我一时语塞，不知道怎么反应，休特推了推我，道：“怎么样？　原来的飞船里没有全息吧。玻璃结构还是太脆了，而且有时候一片黑肉眼也没什么作用，所以，战斗服，信号机，飞船，就组成了一套。”

　他有些得意，好像这是他的主意似的。

　飞船外部的探测器直接把影像投射在我们的脑海之中，好像自己就是这艘飞船的眼睛。

　休特摆了摆身体，一边拨弄着着控制台一边说道：“时间紧迫，我们是运气好，不然我们可能还会在这里飘很久。”

　是么？　我心里浮起一个问号，这真的是一个巧合么？　我把过去发生的种种巧合的事一一回想，竟然发现所有的巧合相互作用，竟然最终把我引向了这里。

　我是一个坚定地无神论者，但是这种好像是冥冥中的莫名感觉却使我不寒而栗。我深吸了一口气，道：“气氛好像不一样了，我是不是错过了什么？　”

　休特正在测试飞船，闻言说道：那三个雇佣兵刚才是在故意制造紧张气氛，其实情况并没有我们想象的那么糟糕而已。”

　我在后仓投影里看见蒂姆他们的三人小团体在嘀嘀咕咕说着什么，旁边的新乡博士倒是正襟危坐，一脸的认真严肃，亚瑟东张西望，不知道在找什么东西，艾娃兴奋地不停地攥拳头，弗兰克则是不理身边事，自顾自的在看自己的平板，而泰蜜，依旧是一副睡着了的样子。

　就这些人？　我问自己到底是不是正在一艘即将前往着未知星球的飞船上，答案是肯定的，随着飞船后面的真空门缓缓合上，飞船外部的空间开始被抽成真空，紧接着飞船飞船一阵，就从还未完全裂开的舱门之间钻了出去。

　“喂……喂！　”我吓了一跳，但是飞船逼我的反应要快得多，几乎是眨眼之间比尔吉号就已经远远的被甩在了飞船的后面。

　“星轨锁定……锁定……锁定……啊！　在这！　”休特的一只手在控制飞船进行高速地穿梭，另一只手则在控制台上不停地调出比尔吉号的控制台，输入各种指令。

　在我副驾驶的控制台前也正不停的跳出各种关于特兹的数据，大气层的厚度，成分，星球的主要构成分析，使人眼花缭乱。

　从外太空俯瞰这颗暗蓝色的星球，我无法想象这里也曾是一颗孕育生命的星球，它就和大多数丝毫没有生机的星球一样，怎么说呢，寂静。

　休特操控着飞船渐渐的逼近大气层，我开始感觉到震动，接着原本还清晰的视野在一瞬间变成了一片灰白色的像是棉絮一样的物质，我一眨眼，视野中的画面就被切换为了透视模式，只见这是一大片一望无际的浓密尘埃，这些尘埃就好像云一样成片成片地聚集在一起，在可见的目力极限，几乎覆盖了整个天空。

　休特面色有些凝重，嘴里一直不知道在嘀咕什么。

　就飞船在穿过尘埃层的瞬间，我看到了和我在外太空观察这颗星球完全不一样。

　“嘶——”我和休特几乎同时吸了口气，我们看见了一整片紫黑色的海洋！

　飞船立刻开始分析这海洋里到底是什么物质，但是答案却是无法检测，星球的空气报告及时地弹了出来，结论是，严重污染。

　这个结果并不出乎我的意料，重污染的星球也有重污染的作战方法，这些套路我早就烂熟于胸，回头看了一看坐舱，我不由得大吃一惊，怎么人都不见了！

　休特看了看我惊讶的表情，自己也回头看了看，道：“我靠！　人都哪去了？　兄弟，这里不是比尔吉号上，飞船停下来之前不能乱跑，你去看看发生了什么事？　”

　我点点头，既然事已至此，现在也没有别的办法了，离开座位，我的视界又是一切，原本感觉很宽敞的座舱突然一下子变得狭小，我从座舱向飞船的尾部走去，但是没走两步就看见亚瑟一个人靠在走廊边上发呆。

　我上前踹了他一脚，骂道：“坐在这找死么？　”

　亚瑟被我一踹，才回过神来，面色煞白，喃喃道：“完了！　这下子死定了！　”

　我还想再踹他，亚瑟突然躲到一边道：“布莱克，说出来你可能不信，但是我们这次真的是遇见大危机了！　”

　大危机？　亚瑟这个人虽然不靠谱，但是绝不是个蠢人，甚至可以说有比较不错的决断力和行动力，再和他一起经历过这么多事之后，他的话我虽然依然不能全信，但也不至于完全无视了。

　我把脚放下来，示意他继续说，之间亚瑟吞了吞口水，道：“刚才，大姐头她……她吐血了！　”

　我的第一反应是，这怎么可能呢？　嗯！　这小子难不成在耍我么？　但是不管是信号机还是我的直觉都告诉我这不是假的，泰蜜真的出事了！

　在我的印象中，泰蜜几乎就是一个全能的人，不管是力量，身体的柔韧度，完全就是超人，她几乎不像是一个有血有肉的人，这样一个人居然也会吐血么？　她受伤了么？　在哪受的？　为什么会受伤？　这一连串的问题瞬间就涌了上来。我看了看亚瑟，心中不禁开始冷笑，这算什么？　嗯？　母老虎也会有弱点么？

　我命令亚瑟马上会自己的座位坐好，自己则继续向后走，没几步就看见艾娃还有廖正星、高瑞夫三人一前一后从船尾左侧的舱门里冲了出来，艾娃直接冲去了卫生间，廖正星和高瑞夫出来之后就好像虚脱一样靠在墙上，看见我的出现也没什么反应。

　我皱了皱眉，到底发生了什么事情让这几个人这么的无法接受，我正要进去，高瑞夫道：“我劝你最好别进去，天呐，他们到底对一个女人做了什么？　”

　这两个人当然阻止不了我，在我看来他们只是两个没有见过世面的学者，看见什么东西都大惊小怪，我进入门内就看见蒂姆一动不动地挡在门前，不知道在看什么，连身后进了一个人都不知道。

　我捅了捅蒂姆的腰眼，问他怎么回事？　蒂姆回头看了我一眼，脸色有些白，道：“你是对的，现在我一点都不觉得她性感了。”