蒂姆和我算是经历过战争血的洗礼的人，也难怪其他人看见眼前这副景象的时候会感觉到不适，这实在是太刺激了，泰蜜的整个胸腔都被打开了，心脏在肋骨和肺叶的包裹下跳动，一下，两下，强劲有力，就好像是我能感觉到自己的心跳一般。

但这并不是最惊悚的，因为泰蜜此刻更本就没有昏迷，她正抬着头看着显示器，双手却正在为自己做开胸手术！我彻底懵了，怎么可能有人能自己给自己动如此大的手术呢？

我想上前看得更仔细一些，却发现一道玻璃把我们和泰蜜完全隔离了开来，弗兰克面色严峻地在一旁看着，他撇了撇我们道：“我们可能正在观摩一场人类数百年都不一定会出现的一台手术。”

泰蜜的手法极为快速且轻巧，我虽然对手术了解不多，但我也大约能看出她正在试图从胸腔里的某个部位里取出什么东西。即使从天花板伸出的机械臂就如同泰蜜的第三之手一样，不停地在帮她之血，但是血液就好像在她这具肉体中流不干一样不停地向外流，甚至流到了地上。

但是泰蜜呢，除了脸色苍白，在她的脸上看不到任何的痛苦，就好像她正在为另一个人做手术一般。

这画面实在是太过于诡异了，我转过身，不想再看了，却没料到身后竟是新乡博士，原来他也在这，只不过他一直待在角落一言不发，眼睛直勾勾地看着泰蜜，不知道在想什么。

对于博格人，也许是我杀的太多了，一直就没什么好印象，我推了推他，道：“回到你的位置上去。”

新乡被我推地一个趔趄，回过神来，做了一个抱歉的手势，精神好像有些恍惚地离开了，等我再回头去看泰蜜的时候，她已经开始做缝合了，也不知道手术是不是成功了，激光在她身上来回一扫，她的皮肤就好像从未被切开过一样完好如初了。

也许是蒂姆和我现在已经达成了共识，压根就没有把泰蜜当成是一个女人看待，所以我们两个大男人在目不转睛地看着一个上半身裸露的女人的时候，居然没有丝毫地尴尬。

直到她穿上衣服，有些艰难地从隔离玻璃内出来的时候，我还是无法相信这个女人刚才还是一副被解剖了地样子，我的眼睛不由自主地朝她的胸口看去，万一渗出血来怎么办？

泰蜜看了我们两个一眼，把嘴角的血擦去，道：“看够了么？”

我咳了两声，道：“额……如果没事了，都快回去吧，飞船应该快要着陆了。”

当我们几个再次回到座舱的时候，空气几乎都要凝固了，所有人的眼睛都在盯着泰蜜一个人身上，休特不知道什么时候已经从驾驶位子上下来，靠在椅背上转着眼珠子，不知道发生了什么事。

“嗨，兄弟，你真是下了我一跳，现在我们正悬停在离地面30000多米的高度，这里我大致还能看得清楚，但接下来就是你们的专业范畴了，所以……现在……我们该听谁的？”

在这10个人之中，唯独只有我和蒂姆还有泰蜜还算是对星球作战比较熟悉，但是那是战争，我们所处理的情况，其实更多的是如何杀敌制胜，关于探索未知星球，我们军人只能说是比普通人在行，但无论如何是谈不上专家的。

我见所有人都不说话，就好像是在等我开口似的，便道：“所有人开始准备装备，休特，飞船下降至1000米，准备投放纳米基站。”

他二话不说就窜回了驾驶位，其他人也都各自去取回自己的装备，亚瑟抱着自己的包坐着道：“嗨，说出来你们可能不相信，但是我的工程水平是很高的，激流、咏叹空间站我都参与了设计工程。”

廖正星正从自己的座位底下拖出自己装备，听着亚瑟在哪里夸夸其谈，便有些不屑地说道：“你可拉倒吧！你不就是家里有钱，靠着关系进的工程，呵，要说你的设计……不说也罢。”

我懒得理这两个傻子的斗嘴，坐回了副驾驶，我眼前的画面瞬间转换，出现了纳米基站投放的主视角画面。

飞船正在不断地下降，星球表面的样子也变的越来越清晰。

我调出特兹的光源分析报告，计算机给出的结论是未知光源，但是我抬头看了看天空，感觉到了一丝诡异，这么厚的尘埃层，什么光都被挡住了，哪到底是什么东西在照亮这颗星球，我一时根本想不通，心说难不成这颗星球自己会发光么。

随着飞船的高度逐渐下降，我适时地开启了光学隐形，并抬高声调说道：“各位，有谁有恐高症的么？”

其实我并不想知道答案，就是装模作样的问一下而已，压根就没等众人回答，便开启了全船范围的透视。与此同时，纳米基站的主视角开始下落，就好像我自己突然开始自由落体一般，身体也难免无法控制地开始有些紧绷，5秒之后，纳米基站的主体向360度的方向无死角地发射了三百六十万个纳米机器人，寻常人用肉眼根本看不见，只有的我的视角之中，那些纳米机器人就如同一张巨大的网一样扩散，8秒之后，纳米基站开始减速。我说。哎呀

我有些惊叹于这些纳米机器人的连接质量，据我所知，龙乔治和联盟军方的纳米基站技术并非出自一家，一般来说在非战争时期，纳米机器人的有效连接率在百分之70左右就已经是很高了，没想到龙乔治的技术却更高一筹，到现在还保持在百分之98的水平。

“呵！这个界面抄袭的还挺像那么回事。”我忍不住嘟囔了一句。先前发射的纳米机器人此刻已经传回了降落区的各种数据，我直接无视，设置了自动规划之后，就切出了纳米基站的主视角。

休特此刻正扭着头看亚瑟和廖正星吵架，还不停地乐。

“难道你不觉得流状曲面设计的非常完美么？你压根就什么都不懂！”看样子他有些急，这个傻子难得遇见有人愿意和他吵，居然还挺乐在其中。

廖正星呵呵冷笑，道：“简直是败笔，如果没有那个流状曲面，那才是完美。”

我的目光跳过了这两个人，直接看向后面，新乡博士几乎要趴在地上了，我都能感觉到他目光都仿佛要穿透飞船，她恨不得现在马上就跳下去。艾娃，弗兰克，高瑞夫三人头对着头聚在一起，朝下面指指点点，蒂姆和泰蜜则已经不见了。

此刻我的脚下看上去什么都没有，人就像是凭空踩在空气上行走一般，若是普通人，只怕会有可能吓得站都站不起来，但其实我就是想看看这些人到底有没有资格进行这场充满未知的探索。

我走出座舱，突然迎面就是一个东西向我飞来，我下意识地侧身一闪，那个东西就在我眼前飞过，然后就直接砸在了新乡博士的头上。

空气顿时凝固了几秒钟，新乡博士被砸的一趴，然后连忙爬了起来，连道：“抱歉，抱歉，我好像有些失态了。”

那个东西，其实是个作战背包，其实并不重，但若是冷不丁地砸在头上，还是有点疼的。我没理会新乡博士在哪里自言自语地道歉，抓起落在一边的背包就扣在了战斗服上，对门外那两个罪魁祸首问道：“你们怎么看？”

泰蜜把她的作战背包抱在胸前，还是那副没有表情的样子，忽然冷不丁地反问我一句，道：“没有更好的降落点了么？”

我一愣，低头仔细地看了看地表的地形，顿时恍然大悟，但是当着这两个人又不好说我刚才压根就没注意，只能硬着头皮说道：“火山地形也不是没有好处。”我顿了顿，道：“至少……视野不错。”

泰蜜的眼神不变，却撇了撇嘴，显然是懒得和我计较。

纳米机器人在降落在地表之后，就会开始自我复制，一开始的速度很慢，但是之后就会很壮观，有时候会壮观到有些恐怖。

五分钟之后，一个巨大的龙型标志就出现在了下方的黑色岩石上，而在龙眼的位置，无数的纳米机器人组合成的数十条不停蠕动的黑色涡流汇聚成了一座半球形的黑色建筑。

我撇了撇嘴，龙乔治可真是花心思，竟然还搞了一个图案，真是生怕别人不知道这是他们自家的技术。

休特也不是新手，这个时候也用不着我来说，飞船的自动校准降落可比人牛多了。

每个人在跳下去之前都在嘴里含了一片防止被剧烈毒素致命的中和呼吸剂。但是这玩意到底有没有用我是一点都不知道，因为据说如果吸入了有毒气体，呼吸剂的味道就会变得苦涩，但是它能确保你至少在两个小时之内不用担心自己因吸入过量的有毒气体而死。

静静地等待气压平衡之后，泰蜜就打开了安全阀想第一个下去，我拦了她一下，认真地问道：“一旦下去，可就没有回头路了，我们都知道上一次来到这里的人的下场。你真的想好了么？”

泰蜜的眉毛很罕见地挑了挑，算是做出了一个表情，尽管我读不出她是什么意思，但是以我对这个女人的了解，她多半会反问我，又或者说一些意味深长的话，搞得所有人一头雾水。

只是出乎我意料的是，泰蜜只是点点头，道：“想好了。”

在最后关头再确认一次所有人的心理状态，在行动中其实很重要，因为总有些装的很好的王八蛋就是会在临门一脚的时候打退堂鼓。所以对我来说，这已经是一种例行公事的习惯，尽管这往往也就对新兵有效，但是对我来说，确实是吃不消这些人给队伍拖后腿。

我见她这么配合，又转过头把刚才的问题又问了一遍，这些人怎么回答其实并不重要，只要看他们的表情就心里有数了。

廖正星和高瑞夫面不改色，最起码心理素质是过关的，蒂姆正捂着嘴偷笑，他知道我以前的一些事。新乡博士吞了吞口水，但是眼神极为坚定，艾娃的眼中冒出亮光，好像极为期待接下来的探险。

亚瑟对我笑了笑，但那种逞强是装不出来的，他好像已经有点害怕了。

和电影里不同的是，最关键的转折点是没有慢镜头给你想事情的，也没有任何可以发呆的余地，甚至在事后回想都想不起来的瞬间，这就是所谓没有回头路的意思。

船底的隔离门很快就打开了，由于没有照明，下面是一团漆黑，这种材质让我想起了在真理研究所里的那一段极黑的走廊，泰蜜当先跳了下去，她整个人就好像瞬间没了一样，只看见两个蓝宝石般的眼睛在下面移动。

接着我也跳了下去，在落地的一瞬间，一片漆黑的基站就仿佛瞬间消失了，我可以清楚的看到周围的一切，就好像真的就身处其中一般。

从头顶传来蒂姆的声音，问道：“怎么样？有问题么？”

我道：“目前没什么问题，虽然空气不能直接使用，但是使用呼吸剂就足够了，只是火山范围内有一些放射物质，你们每人再加多带三剂反辐射溶液。”

这里的地面是由一大片熔岩冷却后形成的黑色岩石，在高处看的不是很清楚，但是现在一看，在所有可见岩石表面，都漂浮着一层淡黄色的，似是气体，又像是液体的物质。

“这是什么玩意？”我伸手去抓了抓，才想起来现在眼前的只不过是外部的投影。我有些尴尬的收回了手，让上面的人都赶紧下来。

出乎我意料的是，第一个下来的居然是亚瑟，这个家伙从下来开始嘴就没停过，不停地在唠抱怨廖正星是个不懂得设计之美的蠢蛋。

我不想理他，催促其他人也快下来，不一会，所有人都陆陆续续地爬了下来，新乡博士最为激动，他不停地在周围走动，时不时停下来念念有词地说着什么。

休特看了看周围，道：“接下来飞船会进入自动巡航模式，探测器会源源不断向我们发送这颗星球的各种数据。但是现在……谁能告诉我该怎么办？就在这个纳米球里待着么？”

泰蜜啧了一声，怒道：“休特，如果你不知道该干嘛！就闭上你的嘴，并且睁大你的眼睛。”

泰蜜还在说话的时候，这个纳米基站其实就已经开始渐渐的分解了，我看了看其他人的反应，除了蒂姆和休特一脸紧张和郁闷之外，根本就没人发觉这件事，这其实是一个很微妙的过程，纳米基站最大程度的省略了士兵或者研究人员适应可居星球的操作步骤，他们只需要从飞船上下来，在原地呆上几分钟做些准备，接下来就可以出发了。

登陆这件事虽然已经被人类几乎简化到了一个极致，但是其中的危险因素却是没有办法避免的，我们几个知道内情的人，虽然表面上没表现出什么，但是心里都知道这是一个必须得承担的风险。