这个世界上从来就没有绝对的事，但有趣的是，把绝对的概率模糊化，就能让人相信某件事是绝对的。

这个把戏我很清楚，以前我是经常被耍，现在我是经常耍人。其实在我第一次用这个种纳米基站作为缓冲工具的时候，这玩意就已经普及了，不是什么超级先进的高科技，但是当时我的队长压根就没说这玩意是可能会死人的，事后他才跟我们说这个道理就跟过去地球时代的热武器一样，理论上任何一把火药激发的武器都有可能会炸膛，但是谁又担心过这个问题呢？

对无知的人说出事实，这无异于是一种恐吓。

“有谁感觉不舒服么？”我看着周围一环淡黄色的气圈越缩越小，试着深吸了一口气，感觉了一会，问道。

“我感觉想上厕所。”蒂姆正捂着嘴憋笑。

他这一笑，空气中紧张的气氛居然就烟消云散了，亚瑟还以为面前有一面看不见的墙，尽可能地把手伸在前面不停地摸，艾娃发现了地上像水一样的烟雾，居然在用脚画圈圈。

新乡博士和人类的身体构造不同，他们的肺部，比人类具有更强的过滤作用，而且能致使中毒的气体种类也少于人类，所以我也就没管他趴在地上试图去吸那种奇怪的气体。

但是所有人都在看着他，因为这颗星球如果真的是新乡博士的故乡，那么至少，在这个队伍里，他是最有发言权的。

不过我还是认为直接去吸实在是太冲动了，看来这个博格叛徒已经被自己的狂喜冲昏了头脑。

五分钟之后，并没有人产生任何的不适，这让我提着的一颗心倒是放了下来，只要不出现急性中毒，那么这第一关就可以说是过了。

亚瑟往前探了几十步，还是没有摸到边界，他不是傻子，立刻明白了怎么回事，装作很自然地收回手，道：“哈哈，现在的基站怎么是这样？真的是……很神奇啊！”

“呵，神奇？唉……”廖正星不停地摇头，好像对任何东西都不屑一顾，这个人有些自负过头了。

新乡博士坐了起来，那淡黄色的气体就像水一样，从他的五官里流了出来，但是他的神情却没有丝毫痛苦，反而无比的喜悦，他试着掬其那种气体，说道：“这是水！不对，应该说是博格人的水。”

水？我觉得有些惊奇，这种物质也能称作是水么？我道：“博格人难道不是依靠水生存的么？我指的是那种……水。”

新乡站了起来，点点头说道：“没错，但是在博格的神话传说中，曾经提到过博格人的祖先所赖以生存的水，是一种看的见，却摸不到的东西。”

“这一直存在争议，有些学者认为这是神话传说中的虚构之物，用来表现神明之物的神奇，但有些却一直认为神话并不完全是空穴来风，也许在上古时代，确实有过一种看得见，却摸不到的水。”新乡博士又试着吸了吸，结果却呛得咳嗽了起来。

这倒是和人类古代传说有点异曲同工的意思，在我小的时候，曾经听我的爷爷说过不少华区人在地球时代的神话传说，其中有很大部分都被证实并不是古人刻意捏造的，而是因为世界观的不同，对同一事物的叙述和看法也不同，再加上数千年的传播演变，最终变成了一种现代人类完全无法理解的传说。

因为使用了呼吸剂，所以对大气中的刺激气味变得不是很敏感，我不想在这个东西上面浪费时间，既然知道这东西是无害的，这就够了。

特兹的火山地区的岩石虽然硬，但强度却不够，有些岩石甚至一脚可以踩一个坑，我脑海里就开始想如果有人一脚踩空，一下子掉下去……呵！

“所以你为什么一开始要在这里降落？”泰蜜不知道什么时候出现在我身后。

我被她这么一吓，支撑腿下的岩石居然一塌，顿时在我周围的一整片岩石全开始松动，我的第一反应就是趁岩石还没有完全坍塌，用尽全力跳出坍塌的范围，但是他妈的谁知道我跳那里那里就开始塌呀。

我又不会飞，战斗服的外骨骼模式力量虽然大，但是前提是有一个着力点，跳了两次之后我就知道这次算是栽了，心里直骂休特什么地方不好停，偏偏停在这里。

不得已我只能随着不断塌陷的岩石向下滑落，我顿时急中生智，启动了战斗服的磁力模式，下滑的速度果然减慢了，最后我被吸在了一个看似不可能平躺的斜坡上。

我喘着粗气，那种像水一样流动的气体正不停的淋在我身上，就仿佛正在被一条瀑布冲洗一样，但是却一点也没有感觉。

“喂！你没事吧？唔！”

听这声音，竟然是艾娃。我没理她，我这个位置如果大喊大叫万一再塌陷我可就一点办法都没有了。信号机迅速定位了所有人的位置，他妈的我居然是落得最深的，我向上看去，但是源源不断的淡黄色气水感觉就好像快把我淹没了。

我翻了一个身，发现自己居然正趴在一块巨大的磁性岩石上，而且，他妈的这个岩石还是圆的，滚圆滚圆的，只所以我一眼就看出来了，是因为这个岩石的颜色和那种极为松脆的岩石不同，居然是黄色的，而且坍塌之后，露出来的表面和其他岩石一对比，就有一种很明显的镶嵌感。

泰蜜的信号机发来了视觉共享请求，还没等我同意链接就自己接通了，我心中一阵恼火，但也是无可奈何，透过泰蜜的视觉，我发现我们所在的一大片区域，都出现了不同程度的坍塌，但并没有人受伤。

“怎么样？能自己上来么？等等！你身下面是什么东西？”

“一大块奇怪的岩石，居然是圆的，也许……是博格人祖先制作的。”我做了一个自认为合理的推测。

泰蜜没回答我，只是从包里取出了一卷绳索，一头抓在手上，一头朝我滑落的位置抛去，我心领神会，立刻把自己腰间的一截绳索拉了出来，两段绳索接触的之后，就开始慢慢融在一起，我扯了扯绳子，表示准备，紧接着我就又被一股巨大的力量提了起来，这种感觉就好像地心引力突然就反过来一样。

数十米的高度，她就只用了几秒钟就把我提了上来，在我飞在天上看见所有人看着我的样子，那种感觉就像是一条被吊上来的鱼一样，别提有多别扭了。

我强行在空中扭了个姿势，免得自己落地的时候不至于太难看。

众人见我被安全的拉上来，都松了口气，这真可谓是出师不利，刚刚着陆地还没踩实就差点全军覆没了。

我从腰间抽出一把电离短刀，在在绳索上一割，短的一头自动收回了我的腰间，长的则好像有生命一般自动卷回到泰蜜手上。

我撇了撇嘴道：“真是见鬼！这些真的是岩石么？还有那些圆圆的是什么鬼？”

泰蜜想了想，道：“有可能是自然形成，也有可能是人为……”

哈哈！我在心里暗笑，还以为这个女人绝不会说多余的话，结果想了半天居然说了这么一句废话。

“咳咳……你们到底在说啥？难道没人能解释一下为什么我们突然差点死了么？”廖正星嚷嚷道。

“突然死了就是突然死了！有什么好解释的。”蒂姆一改之前的轻松模样，咬牙切齿地好像在忍耐什么。

这是一种很典型的军人心态，就是在真实作战情况下，军人没那么多时间去考虑为什么我自己没有死？或者为什么差点就死了，他们能考虑的，就只有下一步怎么办？这一件事。

亚瑟本来气喘吁吁的，现在缓过来点就插嘴道：“这黑黑的玩意有可能不是岩石，而是一种质地类似于岩石的人造岩石泡沫。”

听了这话，所有人都觉得奇怪，这黑色的东西虽然脆，但怎么看都像是岩石。

亚瑟搓了搓鼻子，略有些得意地说道：“别忘了，我们家好歹也是工业集团，什么稀奇的东西没见过，就这个东西。”他抓起来闻了闻，又道：“没错，绝对是工业岩石！”

新乡学着亚瑟的样子也抓起一块石头闻了闻，道：“没什么味道啊！”他用力一抓，这石头就被捏碎成了几块小石头。

亚瑟说的斩钉截铁，我倒是也没有不信的理由，以博格人的科技水平，工业岩石同样也不是什么新花样，只是这里这里为什么要铺这么多的工业岩石呢？难不成是为了掩埋什么东西不成。

工业岩石其实是一种人造类菌体的排泄物，是一种超强效的大气尘埃凝结剂，但是相对的，就是会开始下石头雨，所以一般来说这种类菌体都是用于星球改造，或者是没有大面积人造建筑的星球，可以说是既缓解了星球污染，同时又生成大量建筑用石。

“现在的首要目标是找到博格人文明存在的证据。”泰蜜踩了踩脚下的石头说道。

亚瑟捡起地上的一块石头道：“这不就是证据么？除了文明生物，谁能造出这种东西？”

泰蜜没理他，自顾自的翻上了石坡，四处打量。

我道：“你想的太简单了，这种石头，谁能保证这一定是从这颗星球上带回去的，坦白说，即使我们在这颗星球上发现了文明的铁证，如果它不足够独特，就没有意义。”

亚瑟呆了呆，他显然没想到这一层，手里抓着的石头一松，一副似懂非懂的模样，道：“这么说也有道理。”

看他那副死样子也不知道是不是真的懂了。

泰蜜从石坡上跳了下来，道：“侦查舰的资料已经传过来了。”她摇摇头，道：“地表已经没有文明遗迹了，时间实在是太久远了。”

弗兰克自从飞船上下来以后就没说过话，但这个人极其稳重，此刻突然说道：“这不应该，如果博格人的文明因为某种变故不得不离开这颗星球，理论上他们不可能什么都不留下，事实上如果他们是因为这的大气原因离开的，我能理解，但是你们得知道，一个文明如果想把生命送出大气层，没有橡胶或者塑料是不可能的。”

蒂姆点点头道：“你的意思是……这颗星球上原本就不存在什么文明？我们都被骗了？”

“不对！不对！不对！”新乡第一个提出了反对，他做了一个赌咒发誓的手势说道：“这里绝对就是特兹，我能感觉到，很亲切，我的基因告诉我这里就是我的故乡！”

弗兰克皱着眉头想了一会，道：“好吧……假设这里确实存在过文明，那为什么仪器探测不到？巨大的灾难？又或者……是博格人故意而为？你们觉得这可能么？”

没人说话，因为没人在这方面有发言权，但是我心里觉得未必就不可能，对于我这种有点自我毁灭倾向的人来说，这其实并不难理解。如果某件事的发展完全超出了可控范围，如果有可能的话，我更倾向于同归于尽。

泰蜜看了看新乡，道：“新乡博士，你认为为什么会这样？博格人的历史文献中有没有提到过什么巨大的灾难，又或者是其他什么可能的原因？”

新乡博士苦着脸想了一会，道：“上古的灾难的确是有记载，但那……那种灾难应该不可能想现在这样使得文明的遗迹完全消失。”

“所以是瘟疫？就像霍恩堡那样？”

新乡博士看了看亚瑟，点点头但随即又摇了摇头，道：“霍恩堡的事我也听说了，我感到非常抱歉，但是文献中记载的所谓的瘟疫，在我们看来根本就不是瘟疫。”

这一下，所有人都疑惑了，泰蜜招呼所有人爬上石坡，免得被那些水气给淹没了，我们纷纷爬上石坡，听新乡又说道：“博格人的祖先在远古曾经发生过一场巨大的瘟疫，传说天空不再出现黑夜，植被不再凋零，生命也不会逝去。就只有这么一点记载，这场所谓的瘟疫是何时开始，又是在何时结束，这些都没有记录。”

新乡说完，顿了顿，又道：“暂且不论这个记载是否真实，你们认为一场不见血的瘟疫，也能被称作瘟疫么？”

高瑞夫看上颇为老实，下飞船以来就一直跟在蒂姆后面，此刻不知为何突然哈哈大笑起来，道：“阿星你这么想就不对了，每个文明都有自己面对的现实问题，你们华区人不是有句话叫‘你之蜜糖，我之毒药’么？”

高瑞夫的话顿时就把廖正星给噎住了，不过他顿了顿就立刻笑道：“这怎么可能呢？这违反生物学常识，如果真有这种病毒，我倒是不介意被感染。”

新乡的话让众人都有些不自然，因为传说大都不是空穴来风，即使经过演绎，归根究底也总有一个原始版本，而去除所有对于传说的修饰，新乡这番话背后所表达的意思其实很简单，就是“有病毒”，不管这个病毒是怎样的，寻常人一听到自己置身在一个有着病毒的空间之中，都会感觉到一种不自然，总感觉可能自己的一举一动就会让这个看不见的杀手有机可乘。