我和亚瑟两个人其实经历过这种感觉，当时也只能装作不知道，心里不能去想，因为越想就越感觉毛骨悚然。

不约而同地，我和亚瑟对视一眼，好像竟然颇有默契，他一边摸着下巴一边说道：“哈，经过那次之后啊，我也长了个心眼，特地去查了查病毒这个东西。其实压根就没有那么容易感染，你们别瞎担心了。”

弗兰克接着说道：“病毒具有针对性，并不是什么生物都会被感染，退一万步讲，即使真有病毒，现在也没有回头路了。”

所有人不说也都清楚，如果飞船的强大计算机分析都找不到任何关于文明的蛛丝马迹，那么光凭我们这几个人，就更不用说了。

泰蜜默默不语，翻手在背包里摸出了一个小盒子，我一眼就认出了这个小盒子，就是在麦克斯工厂里她使用的小盒子。

她把小盒子放在手心，又冲我招了招手，这个女人喜怒不形于色，别人压根就看不出她的想法和意图，我慢慢的凑了过去，她甩手就把这个小盒子扔给了我，但是我没接，小盒子就这样摔在了地上。

我看了看小盒子，又看了看脸色终于有些不对劲的泰蜜，道：“怎么？是给我的？”说着便蹲下来看这个小盒子，我并非是想要故意给泰蜜难堪，而是我确实对这个小盒子颇有忌惮，这个小盒子到底还有多少的功能是我不知道的。

“用用你的脑子。”泰蜜说着又从包里摸出来一个小盒子。

用脑子，这句话在不知道情况的人听来就是一句埋怨或者是辱骂，但是对于我们这些军人而言，这是有着明确指向性的话。

我看了看她，道：“用脑子干嘛？”

泰蜜显然不喜欢和别人解释，她指了指地上的小盒子说道：“你用过就知道了。”

我试着用信号机去分析这个小盒子，但是没反应，信号机压根连物体都没探测出来，这个小盒子仿佛对信号机来说是隐形的。

我轻轻叹了口气，将手缓缓地靠近那个小盒子，就在我的手触碰到那小盒子的一瞬间，我感觉时间开始变得缓慢，我感觉意识开始延伸，那种感觉还不能说简单地只是感官变得更加敏锐，而是我对外界感知的纬度增加了，整个世界好像顿时就变了模样，我看见……不！不能说是看见，是我感觉到了自己所有的感觉，我知道了自己视觉的范围，我知道了……嘶……我根本就没办法形容，这就好像是灵魂出窍一般。

我立刻把手从小盒子上拿开，这个世界才恢复了原状，感觉脖子发凉，腿一软就坐了下来。

亚瑟见我神色有异，立刻就凑上来说道：“别急，这个我有经验。”说着他就想来揉我的脸。

我哪能让这家伙得手啊！一把抓住他的手，道：“你想干嘛？”

亚瑟尴尬地笑了笑说道：“额，我也是担心你嘛！”

“用不着，你就管好你自己吧！”我一脸嫌弃地把他推开，自己则开始回想刚才触摸小盒子时的那种感觉，我突然想起了莫诺博士所说的那种可以将人的意识与身体剥离的技术，我心里一阵含糊，不知道这个小盒子是不是就使用了这种技术。

我缓了缓，一把抓起了这个小盒子，接着神奇的事就发生了，我好像从自己的身体里弹了出来，接着我就看见了自己的后脑勺，居然同时还能看见自己的表情。

我意识到这是一种全新的感知力，是一种真正地超越了视觉、听觉、触觉、嗅觉和味觉的第六感！

我发现自己我的意识漂浮在空间之中，但是我的身体依然清醒，我能控制自己，我知道自己状态，就像是从第一人称转变为了第三人称。

“哇！有没有搞错啊？有这么神奇么？”亚瑟在一旁看的云里雾里，不知道我在搞什么名堂。

我紧紧握了握拳，说道：“没什么……我只是，还不太习惯这个……新模式。”

泰蜜走了过来，不知道在小盒子上做了什么手脚，我那种灵魂出窍一般的状态就恢复了原状，我颠了颠手里的小盒子，问道：“这到底是什么东西？”

“就是一个功率放大器而已。”泰蜜没表情的脸上突然扯了一个笑容，显得颇为诡异，好像是什么诡计突然得逞了一样。

“你……你笑什么？”亚瑟倒是观察入微。

泰蜜看了看亚瑟，笑容非但没有收敛，反而越发灿烂，一副受不了你们的表情道：“亚瑟，你从工厂了逃出来之后，原本可以离开，为什么留下来？”

这个问题我也曾问过亚瑟，但是他显然没有说实话。

亚瑟见矛头突然就转向了他，显得有点不知所措，道：“额……我自然有我的理由啦。”

“不如我来告诉你吧。三个月之前你和你的父亲大吵一架之后就被赶了出来，他切断了你所有的关系和经济来源，不过还好你倒是不笨，知道你父亲的手还伸不到联盟大学里。”泰蜜说话的时候，亚瑟的脸色就变了。

“那……那……又怎么样！这最多只能说明我们家关系不够融洽，而且又不是什么光荣的事，难道我见人就说么？”

泰蜜又笑了笑，道：“那倒不用，但你能不能告诉我你在霍恩大学里的这一个月，你在做什么？”

亚瑟的脸色顿时就变得煞白，突然有些阴沉沉的说道：“你……你都知道了什么？”

泰蜜摊了摊手道：“看你的表现。”

亚瑟脸色非常地难看，他转过身把我拖到一边问道：“哥，你信不信我？”

我上下打量了一番这个金毛，也比我小不了几岁，道：“你说呢？”

“你必须得信我！咱们可是有过命的交情！额！我承认，我是对你有所隐瞒，但那些破事和你没有关系！额……我不是也没问你的秘密么？我是什么样的人，你还不清楚么？反倒是这个女人神神秘秘地来路不明，咱们可不能相信他！”

我心里没来由地呵呵一笑，这个亚瑟果然没有表面这么简单。我挣开他的手道：“我信不信她，关你什么事？”

亚瑟顿时释然了，他笑了笑道：“行，那我可以跟你说一些实话，我之所以跟着你们一起来这个星球，不是我不想回去，而是我没办法回去，有人……有人在追杀我！”

追杀？我还没有来的细想，艾娃跑了过来，对我们三个人说道：“你们快过去看看，岩石又塌陷了，而且岩石里好像有什么东西！”

泰蜜的动作总是比我快至少三倍，但我见她这么积极，好像也没我什么事。便拍了一下亚瑟的头问道：“什么？有人追杀你？”

亚瑟一脸为难地说道：“难道你就不奇怪咱们兄弟两个第一次见面的时候会在那种地方么？”

被他这么一说我倒是想起来了，我第一次看见这个傻子的时候是在霍恩大学和真理实验室之间的一个不知名的楼层之中。

我和亚瑟磨磨蹭蹭地朝他们说的坍塌的地方走去，一边走一边道：“那又怎么样？”

亚瑟咽了咽口水，道：“说来惭愧，我被家里赶出来之后，一时之间不知道该去哪了，但就在这个时候，我读博士时候的导师，居然邀请我去大学里的实验室做助手，于是我也没有多想，就去了，但是谁能想到这根本就是一个陷阱啊！”

“等等！你一个建筑工程博士，怎么会去实验室做助手呢？”我这么一个仅仅是大学毕业的人听着都觉得古怪。

亚瑟挠了挠头，不好意思的道：“嘿嘿，你要是知道那个实验室的酬劳，就算你是专门学魔法的，你也不会拒绝的。”

我和亚瑟来到了艾娃所说的坍塌的地方，泰蜜动作快，我们到的时候她早已经把摔下去的人救了上来，而她自己则是蹲在这个新坍塌出来的小型石坑的底部不知道在研究什么东西。

几乎每个人都站在石坑的边上小心翼翼的样子，唯独新乡博士的模样有些奇怪，他的手里竟然抱着一个看上去浑圆的红色石球。

我凑了过去，示意新乡把他手里的石球给我看看，他有些犹豫，但是左思右想还是把石球给了我，轻声道：“这个因该可以作为文明的证据了，这上面的雕刻纹路，我很肯定就是博格人的古代纹样。”

我接过这个直径约为30公分的淡红色石球，原以为会很重，但是接过来就发现这个石球根本就没那么重，我的第一反应就是这个石球是空心的，这个里面有东西。

“空心的？”我问新乡，他居然一愣，接着才好像突然反应过来似的，不停做着手势，道：“哎呀！我太高兴了，居然没注意到这个！”

我一阵无语，把那石球抱在怀里转了转，又摇了摇，并没有感觉到里面装了什么东西，我试着用信号机的透视功能查看，但居然也什么都看不到，我心中默默的开始嘲笑泰蜜的信号机好像也不是万能的。

新乡指了指石球上的纹路道：“用石球来雕刻一个博格人生前的事迹，石球越大表明这个人的功绩越大，而在他死后，石球会被代替这个博格人的尸体埋入地下，这是到现在还流传的一种博格人的入殓方式，只不过……现在的博格人用的都是实心的石球，这空心的石球……实在是闻所未闻。”

还闻所未闻，就你会用成语似的，我心里不由地对这个外星知识分子嘲讽一番。

“是嘛。”我点点头，做出一副很不解的表情道：“会不会是你们博格人的祖先在离开这里的时候，一些更加久远的习俗失传了。”

“你这么说倒也有这个可能。”新乡拍了拍脑袋，指着泰蜜道：“这个石球还是个小的，长官她……发现了一个大的。”

我看向泰蜜，此时蒂姆和高瑞夫不知什么时候也凑了过去，三个人在石坑里埋头不知道在干什么。

我把石球还给新乡，自己则盘腿坐在石坑边上看着他们忙活，只见这三个人在石坑的中间不停地挖掘，小型的运输无人机不停地将石头运出石坑，渐渐地，一个直径至少有三米的灰色石球从石堆里冒了出来。

高瑞夫虽然自称是一个学者，但是看体型其实是佣兵三人组里面最强壮的一个，在我们所有人之中，反倒只有他像是有真本事的人。

高瑞夫凑在石球前细细观察，接着又小心翼翼地退了几步，廖正星会意，颇有默契地一把将他从石坑里拉了出来，出来之后拍了拍手上的石灰，面色居然有些沉重，他蹲在原地想了一会，就沿着石坑朝我和新乡博士走了过来。

新乡紧紧抱着石球，但是双眼却死死地盯着石坑中那更大的石球，好像恨不得自己马上就飞过去。

“博士，这个红色石球上刻的到底是什么东西？”高瑞夫推了推博士问道。

新乡回过神，因为手里抱着石球，不能做手势，竟然一时间说不出话来，只能尴尬地笑了笑之后把石球转了转，酝酿了一会，对高瑞夫说道：“这段刻纹所表达的意思很古怪，我……没有办法翻译成人类的语言。”

高瑞夫皱了皱眉毛，双眼稍稍眯起，看上去老实朴实的脸上露出一抹连我都差点没有察觉到的怀疑和凶恶。

“哦！是嘛。”高瑞夫挠了挠头，道：“那就让我来试试看吧。”说着就要把新乡抱着的石球接过来。

我此时才想起来这个高瑞夫好像是一个语言学家，我本来一直也没在意，直到此刻才明白莫诺博士雇佣这三个人的用意。

高瑞夫抱着石球开始缓缓转动，转了一圈之后，他把石球还给了新乡，点点头道：“的确是很古怪啊！”

我不喜欢看别人打哑谜，尤其是最近特别不喜欢，便出言讥讽道：“难不成上面写着，纪念某某某考试获得了第一名，特此留念？”

高瑞夫原本还皱着眉，听我这么说也笑了出来，道：“哈哈，没想到中校这么幽默，至于这个石球上刻的文字，似乎没有办法连接成语言，产生任何的意义。”他顿了顿道：“这个石球上雕刻的只是一些杂乱无章的符号，这些符号各自所代表的意义毫无关联，也难怪博士说他没有办法翻译。”说着，他还看了一眼新乡，也不知道是什么意思。

我心里冷笑，这两个人神情古怪，说不定他们已经发现了什么，在故意对我这个外人隐瞒。

不过对我来说这些事都是无关紧要的，如果这些人愿意在这两个石球这里干耗上一整天我都无所谓，我正想就地躺下休息一会，却听到亚瑟在一边轻轻地“咦”了一声，我人还没躺平就又被亚瑟给托了了起来，只见他一副极度吃惊，却又强行控制自己的的古怪表情，并且神神秘秘的说道：“哥，你猜我在那石球上发现了什么？”

我皱了皱眉，道：“怎么？难道你发现了我的亲笔签名么？”

“哎呀！不是！哥，你还记不记得我们在工厂里下到发射井之前在那个很长的爬梯里面发现的那一串符号？”亚瑟把它有些散落的金发向后扎了起来，瞪着眼睛悄声道：“就在那个石球上！我看见了！”